---
title: 24上日志
date: 2024-06-19 00:00:00

tags: 
  - 归档
---
## 2401日志

0101今晴[太阳][太阳]：第一天，朋友又来，我们去散步，有去饭店吃了夜宵。高中朋友送来元旦祝福。而我这人都不知道主动给别人祝福。
⭕
“把删的游戏又下回来，服了你了。” ​​​

0102今晴[太阳][太阳]：又在玩游戏。手机全程静音，没有人可以打通我的电话。
🍅
”她总是一打电话就聊好久，我觉得真的很浪费时间。” ​​​

0103今晴[太阳][太阳]：以前觉得在网上和人聊天被骗几十万的简直是脑袋有坑。怎么会有人向素未谋面的人借钱呢，而且神奇的是还借到了。现在我算是明白了。当局者迷，都是为了面子，维护那不值一提的形象，每个人都在竭尽所能地说谎。
⭕
“又把游戏安装完又删。”
“我竟然把钱借给了未曾谋面的网友。” ​​​

0104今晴[太阳][太阳]：又玩了。
⭕
“下了本地音乐软件。” ​​​

0105今晴[太阳][太阳]：姨来看我了，让我别一直学习。人呀，总是越活越痛苦，然后是麻木，最后身体被疾病一点点侵蚀，意识越来越模糊，然后在一阵痛苦后，离开人世。
⭕
“我们的大脑不锻炼的话，就会失去意识，最后变成低等动物。” ​​​

0106今晴[太阳][太阳]：玩了。
⭕
“不够绝情，心不够狠。” ​​​

0107今晴[太阳][太阳]：玩游戏。输赢不重要，重要的是布局必须整齐。总有人闲得蛋疼要把防空炮围一圈。
⭕
“怎么会有人经常在酒吧厮混呢？” ​​​

0108今晴[太阳][太阳]：玩了。
⭕
“他们遇到事情，首先想的是找关系，而不是通过法律。” ​​​

0109今晴[太阳][太阳]：去接外甥放学。突然发现，自己也有点大舌头，藏不住事。主要还是不会说话，太实诚，不会拐弯抹角用隐晦的方式表达自己的真实想法。
⭕
“每次她都带着我去实体店买衣服，反着这次我觉得她买贵了。” ​​​

0110今晴[太阳][太阳]：四爷两年，聚餐，爸回来了。应该是昨晚着凉了，我今天左腹下面痛。痛了一天。
⭕
“又被强迫学习有关抽烟喝酒和社会的经验，最重要的还是嘴能说。” ​​​

0111今晴[太阳][太阳]：我是真的不想社交，好朋友问我租房的消息，我只是给他发了个群。感觉自己的朋友最终都会离我而去。
⭕
“玩了” ​​​

0112今晴[太阳][太阳]：朋友租到房子了，而且还是和对象一起。还向我推荐了很多公考名师。
🍅
“左下腹还是不太舒服，昨天倒是没什么问题。” ​​​

0113今晴[太阳][太阳]：国考出分，考一百一十多，跟别人裸考差不多。真是花了冤枉钱。发小报名教资。
⭕
“下个决心吧，省考上不了岸你这人就废了。” ​​​

0114今晴[太阳][太阳]：高中朋友国考进面了，没有告诉我分数。看他对各种名师姓名信手拈来的，各种做题理论一套套的，他不进面谁进面。村后街朋友来找我，看了功夫粤语版。
⭕
“当看到别人比自己优秀时，自己应该努力而不是嫉妒和找各种理由，结果还是重要。” ​​​

0115今阴有雨：左下腹痛了一天，绝对是又着凉了，我以这个为借口，又没有好好学。手机静音，高二好朋友的微信电话也没有接到。他现在肯定认为我这个糟糕的家伙很糟糕。
⭕
“只要是有人对我好，对我劝说和提建议，我就会反感。就算是对方很有道理我也很难接受。一旦有自己想法就听不进去别人意见。” ​​​

0116今中雪🌨️：玩了，快月半了，还是老样子。
⭕
“如果我重病一场，一定会明白什么是生不如死。大多数人还是病死的，受尽折磨后悲惨地离去。” ​​​

0117今看[太阳][太阳]：玩了一天。
⭕
“回想走过的岁月，没有一天的时间是毫无浪费的。” ​​​

0118今晴[太阳][太阳]：二孩路过，专门过来看我。我真的，待在杂物间。
⭕
“玩了一天。” ​​​

0119今晴[太阳][太阳]：姨拿来的熬菜，几乎全是海带。今天好像niao出一块石头。一定是我喝水太少了。
⭕
“玩了一天。” ​​​

0120今晴[太阳][太阳]：姐来看我妈了。哪有不鸡娃的家长呀。多巴胺和内啡肽，痛苦后的快乐才是真正的快乐。先苦后甜是真理，毫不费力的快乐都是DuPin，看了每个人都有自nie的潜在基因。
⭕
“又玩了一天，没有丝毫悔悟。” ​​​

0121今晴[太阳][太阳]：越是自由泛滥的地方，越容易两极分化，人也是具有兽性的，虽然已经是现代文明，依然有人禽兽不如。
⭕
“玩了一天。” ​​​

0122今晴[太阳][太阳]：不管怎么说，算是学了一个多小时吧。
🍅
“如果将国家重大会议的报告强行套入个人然后写一篇读后感会怎样。”
“个人，企业，社会，国家，国际。那不就是现成的规划模板吗！” ​​​

0123今晴[太阳][太阳]：玩了一天。
⭕
“” ​​​

0124今晴[太阳][太阳]：孙又来找我玩了，大半夜在外面转了很久。都快走不动了。
⭕
“追求内啡肽。” ​​​

0125今晴[太阳][太阳]：又把农药下了回来，玩一把后立即退出，就为了锻炼自己自控力，以后每月最后一天玩一次，一次一把局，忘记了不能补，我就不信了。
⭕
“钱才是生活的底气呀，人不能同时拥有金钱和自卑。”
“那些说小确幸的人真的不是自我安慰吗？” ​​​

0126今晴[太阳][太阳]：破功了。
🍅
“优秀的人只和优秀的人在一起。” ​​​

0127今晴[太阳][太阳]：姐来了，妈买了烤鸭。我今天又玩农药，认为是星期天就可以放松。
⭕
“压力总有一天会来的。” ​​​

0128今晴[太阳][太阳]：爸回来了。姥爷住院了。和姥爷脾气大有很大关系。
⭕
“玩了一天。” ​​​

0129今晴[太阳][太阳]：一个人在家，家里人就各种不放心，还让我明天去小姨家去。姥爷在医院。姥姥一个人在那里没人照看。
⭕
“一个人还是要忙起来，有自己的事业，这样才不至于被随意使唤。”
“学习似乎成为我逃避生活的借口和工具。” ​​​

0130今阴⛅⛅：在小姨家睡，在饭店帮忙，感觉这一天都没怎过，就忙过去了。看我这生活状态，这世上真的没有我在乎的人了。
⭕
“上学，小考，中考，高考，考研，考公，实习，相亲，就业，买车，买房，恋爱，结婚，生子，到这里，父母的任务才算完成了。”
“然后父母的任务就是观察身边谁没有按照这个模式走，各种说他的闲话，然后给他安一个离经叛道的罪名。”

## 2402日志

0201今小雪🌨️：家里买了个沙发，是铁的，很有调节按钮。总感觉铁架子沙发容易坏，而且还是皮的，皮的时间一长那应该难看死。
🍅
“真正用手机学习了，看各种主流文章。”
“姥姥说，考不上公务员，你就去送快递。以前，这句话是：‘考不上大学，你就去工地，捡垃圾，扫大街……’” ​​​

0202今阴⛅⛅：小姨家买了电视，姥姥还嫌小（她认为是结婚用的，其实应该是给她买的）。她真的要求提上来了。十万的车都看不上，说人家都是开十几万的车去相亲。
⭕
“家长总是爱拿孩子跟别的孩子比，就因为这事，表妹和姥姥还吵了一架。”
“姥姥认为自己付出那么多，养出这么一个白眼狼，还敢跟自己顶嘴。”

0203今晴[太阳][太阳]：早上爸妈去医院看姥爷，上午冰箱到了。晚上我和二孩两个人在新房睡觉。
🍅
“考上公务员，就不愁媳妇了。”

0204今小雪🌨️：姥姥是真溺爱她的孙子啊。如果世上没有攀比，那一定少了很多乐趣。
🍅
“我不知道成天享乐能把自己过劳死。”  ​​​


0205今晴[太阳][太阳]：小姨去医院看姥爷，把大姨替换回来。
⭕
“手机信号在这不好，打视频电话卡。” ​​​

0206今晴[太阳][太阳]：姐来送包子。省考出公告，可惜我已不是应届。姥爷的形势不容乐观。一个好爹是真的太重要了，以我家的财力，根本买不起车也养不起车。
🍅🍅
“就应该出公告的时候开始复习，反正已经不看中结果了，重在参与。”
“又玩了游戏。高考后的每一场考试都不值得认真。” ​​​

0207今晴[太阳][太阳]：晚上爸妈回来了，妈买了一大堆生活用品，在新楼房睡。还专门给我买了两个洁面用的。看量就没多少，有一半是空的。我明白，就我家这条件，这绝对属于不必要的开销。
🍅
“明天往死里学。” ​​​

0208今晴[太阳][太阳]：在新家做扫除，买了瓜子糖果。鱼，鸡肉，牛肉，猪肉。有钱人是不是每天都在过年，什么都不缺，就没有期待感。这么看来，他们也挺可怜的。
🍅🍅🍅🍅
“姐想让我报招人多的岗位，可是招人多的都是乡镇，还是无限制的。”
“每个考上的，几乎都是第一名。” ​​​

0209今晴除夕：清晨洗澡，中午买饭吃，下午回老家打扫卫生，粘对联，上坟，吃饺子。晚上四人村里闲逛，买烟花。还说要24点放，我现在已经不怎么想去了。如果一会儿通知我我拒绝好了。
⭕
“写着写着就忘发了。” ​​​

0210今晴春节：上午走街，走完我妈不让我在家里待，非让我出去跟小学同学聚一聚。我没听他的，绕村转了一圈，下午又让我出去，去了隔壁村找小学班草（我认为的）。晚上给几个同学发祝福。好消息是都有回复。
⭕
“外甥又生病住院了，明天姐应该不会来。” ​​​

0211今晴[太阳][太阳]：中午在姨家吃，表哥买了饮料，每次都是他出钱。下午给姑姑拜年。晚上堂侄和朋友开车来找我出去玩。我出去了，一路上也没怎么说话。
⭕
“我是什么时候变成路痴的。” ​​​

0212今晴[太阳][太阳]：好朋友说今天来找我，到门口被他妈叫回家了，说初三不宜去别人家拜访。
⭕
“玩了一天。” ​​​

0213今晴[太阳][太阳]：爸妈去医院看我发烧的外甥。中午吃了虾，老爸没有去虾线。
⭕
“竟然玩了六个多小时的游戏。废了” ​​​

0214今晴大风：最近三天手机使用时长十一个小时以上，其中游戏就六个多小时。
⭕
“活着就要将一切规划地井然有序。” ​​​

0215今晴[太阳][太阳]：姐来了，一家对她孩子是真溺爱。谁的家庭不是以孩子为中心呢。今天大部分时间在看有关和弦的视频。鼓捣音乐制作APP。
⭕
“我们努力学习，是为了成为优秀的打工人，然后累死在工位上。毕竟看到了太多赚钱能力和个人能力不是正相关的人了。” ​​​

0216今晴[太阳][太阳]：爸去市里医院看姥爷。
🍅
“这一天天的，服了。” ​​​

0217今晴[太阳][太阳]：妈去市里医院看姥爷。
⭕
“二孩就真拿这里当自己家了，想喝什么喝什么，都不过问。” ​​​

0218今晴有风：又开始降温了。昨天洗完澡今天晚上觉得不舒服。妈回来了。姨她们一家准备去市里看姥爷。
🍅🍅🍅
“看一天手机，身体能舒服才怪呢！” ​​​

0219今阴⛅⛅：姥爷转院去省会。家里初十的男丁族宴没去。已经一眼望到头了。
🍅🍅
“家长是真不愿孩子出远门，尤其是那些有养儿防老观念的。” ​​​

0220今有冰雹：老妈总是看别人选岗的直播间，因为普通话不好不敢连麦。还有就是爱数指头算日子，从高考数到考研，现在又数我还有多少天省考。未来呢，结婚，生孩子……
🍅🍅🍅
“二孩大晚上说他出去打台球。”
“现在人就是太闲了，感觉抑郁症都是有钱有闲的人得的病。” ​​​

0221今小雪🌨️：玩了一天，发现一个宝藏软件，叫和弦派。可惜是个要连网APP。以后用户多了肯定会割一波韭菜。然后丢失初心。
⭕
“我们的软件开发者都掉到钱眼里了吗，里面全都是广告。多么垃圾的软件都有会员机制。” ​​​

0222今晴[太阳][太阳]：爸回来了，通了燃气，花四百还是六百来着。电梯卡三十。
🍅
“惰性太大。” ​​​

0223今晴[太阳][太阳]：表妹过生日。吃了鱼虾和草莓。爸如果不提醒我，谁知道明天元宵节。最烦仪式感。我只认元旦春节清明端午中秋这四个节日。
🍅
“不用脑袋就废了。” ​​​

0224今晴[太阳][太阳]：中午吃的方便面，晚上吃了饺子。省考报了名，本县乡镇岗，限男性，5年服务期。招9人。今天已经有493人报。最后两天应该更多。
⭕
“为了报岗这事，差点跟妈妈吵起来，不过还好我克制住了。”
“好像每次重大决定都会和家人闹不愉快。” ​​​

0225今晴[太阳][太阳]：爸上午去北京打工了。省考报名费一百。姐夫送来很多东西。又一箱过期快一个月的饮料。老妈查某度说不能喝。
⭕
“不能懒，要思维活跃。” ​

0226今晴[太阳][太阳]：考研出分，160分。管综106，英语54。。勤能补拙，熟能生巧。
🍅
“老爸的剃须刀从我小时候开始就没有换过。还是自己改装的充电线，用胶布缠着，看着令人心酸。他这一辈人是能吃苦，会自我感动的人。” ​​​

0227今晴[太阳][太阳]：大部分时间在搞电脑投屏之类的东西。对这类的事情一搞就上瘾。下了个spacedesk，还有协同软件。家里没WiFi就是不方便，得开手机热点。
🍅
“一周要有一天非常无聊，不碰手机，多巴胺戒断。” ​​​

0229今晴[太阳][太阳]：这两天一直在搞django，服了，还有什么是比编程更浪费时间的。
⭕
“这就叫不知事情的轻重缓急。” ​​​

## 2403日志

0301今晴[太阳][太阳]：今天又搞django。连搞三天，玩游戏都没这么积极。最后还啥也没弄出来。我是真的希望能被赶出家门。没有人看着简直就没有丝毫的动力。就是缺万恶的资本家来管我。
⭕
“极简主义者，不要给任何东西赋予价值。” ​​​
0302今晴[太阳][太阳]：吃了鱼。我是真的服了，又搞了一天的博客。现在博客都式微了自己还花时间精力去搞。就搞了个上传文字功能还上传的都是乱码。
⭕
“明天一定要努力复习。” ​​​
0303今晴[太阳][太阳]：二奶没了。快90也算长寿。发现不管是什么事情，只要投入进去，时间就会变得飞快。这不，又找到一个可以大量消耗阳寿的事情。业余搞编程比玩游戏心安理得多了。
⭕
“整理，归纳，一个极简主义者就应该把所有的东西都整理起来，分门别类，然后一件一件扔掉。” ​​​
0304今阴很冷：去二奶的南院。就是买完黄纸，到现场后行个礼。然后就去屋里坐着，或者在院子里站着。到饭点吃完大锅饭后放个炮。大家带着孝服然后再行个大礼。然后就是统计人数。第一天人不算多，都是老面孔，可能很多人是刚找到活出去了，就没回来。
⭕
“看着自己编的东西跑起来真的感觉很棒。” ​​​
0305今晴[太阳][太阳]：我爸不知怎么一直想要我的旧手机，可是我的确还在用呀。而且这个所谓的“新手机“已经换过屏了。现在还没贴膜，再摔一下指定要报废。
⭕
“我爸向来嘴皮子不利索，现在记忆力还不行，总感觉他老太快了。” ​​​
0306今晴[太阳][太阳]：上午让我去看着人家叠纸人，说看看需要什么东西。搭好灵棚后跟着走了三圈。中午一个当公务员的叔说要给我介绍公司去上班。
⭕
“说得也是，不找到工作后面的结婚生子看孩子都无法进行了，这是老妈忍不了的。” ​​​
0307今晴[太阳][太阳]：跟着葬礼队伍去村里主干道游行。然后就是埋棺材。下午去村委会报名大学生村官的信息。我走的每一步都是被推着往前走的。打印了磁县事业编的准考证。前天是打印的教资准考证。根本没复习，那是一眼也没看。
⭕
“不管用什么方法，把时间用琐事填满，这一天就值得。” ​​​
0308今晴[太阳][太阳]：仔细想想这一天，好像什么也没干。上午为一个模板bug调试了半天。下午也是不知道在干什么。
⭕
“究竟何时才能上岸呀！上岸=找到月薪过万的工作∨考上行政编制。” ​​​
0309今晴[太阳][太阳]：今天峰峰考完教资明天还要去隔壁县考事业编，我也是服辣。我是真的后悔没报中职的电子商务教师证。更后悔没大学就考，还后悔选择这种准夕阳行业。
⭕
“遇到一个人直接把别人撒网捕的龙虾拿走了。” ​​​
0310今晴[太阳][太阳]：参加事业编考试。早上妈着急送我把钥匙锁屋里了。晚上去地下室把坏掉的红薯扔了。今天迷上了wagtail。
⭕
“服了，不知事情轻重缓急。” ​​​
0311今晴[太阳][太阳]：要是能一直这样过下去，那也挺爽。昨天妈去医院看姥爷。我在家一个人待了一天，一个人的感觉是真自由。最近两天一直在搞cms，废寝忘食的。
⭕
“还是有点焦虑，美好的日子太短暂了。” ​​​
0313今晴[太阳][太阳]：不知道自己在搞什么，就算把所有的知识装进硬盘里，那又有什么用，终究还是不是自己的，本来说好要做减法，却又一直费尽心机地搞个人网站，后天就要考试了，真不知道你是干啥吃的。
⭕
“自己能力不行就不要自己搞编程，去造轮子，用别人造好的工具不好吗。就算一个人从出生到死亡一直在编程，也无法重新编写一个window系统。”
0314今晴[太阳][太阳]：隔壁县党群事业编出分，124分排26名。今天一直在搞wagtail。还不小心把前段时间写的批量上传并读取到模板和数据库的代码给删了。又在搜GTD相关的内容。差生文具多，工具是为人服务的，不应该舍本求末。
⭕
“带节点的秒表，和倒计时才是最有效的工具。” ​​​
0315今晴[太阳][太阳]：中午吃完方便面后去市里酒店。才发现考点和姥爷在的医院挨着。妈又怨我不知道来医院看姥爷爷。我怎么如此生性凉薄呢！明天考完试一定要去。
⭕
“我不适合任何高楼大厦，也不应拥有宝马雕车。” ​​​
0316昨天省考，这么重要的事情居然忘记录了。如果一件事情没有被记录下来，就当它从来没有存在过吧。考点在市十一中学。数量没看，考得很烂。对家里向来是报喜不报忧。晚上二孩和他哥带着同学来我家睡觉。现在还没起，估计又不吃早饭了。 ​​​
0317今晴[太阳][太阳]：新的技术层出不穷，根本学不完。家里一个人住院，全家人的生活都会受到影响。可天下哪有不生病的人呀。越到人生的后期，就越悲惨才对。
⭕
“一直在搜各种框架。” ​​​
0318今晴[太阳][太阳]：搞网站的用户认证，到把token放到http的header中卡住了。到底怎么把token放到请求头啊。我真的服了，就没有一个人能讲清楚吗。还是我实在太差劲了。
⭕
“连个API接口都搞不明白，洗了蒜了。” ​​​
0319今晴[太阳][太阳]：姑父他爹没了。今天去了一趟。
⭕
“求求你，回归正轨吧，又搞上flask了。” ​​​
0320今晴[太阳][太阳]：又搞react，像这样一直尝试各种新东西也不是办法，番茄钟终究成了摆设。自己觉悟不提上去，有再好的工具也白搭。
⭕
“明天开始，回归正轨。” ​​​
0321今晴[太阳][太阳]：在搞react native。妈回来了。去姥姥那里拿了一箱奶。
⭕
“整天整些没用的东西。” ​​​
0322今晴[太阳][太阳]：去大姑家参加葬礼，在出殡队伍的最前面搀着姑父。不懂得，为什么要我搀。
⭕
“个人网站，个人APP，单曲，小说处女作，动画，都已经在路上了。” ​​​
0323今晴[太阳][太阳]：最近在搞react native，Android studio。node.js实在是一言难尽。源码都是靠国外的镜像，要么就得用梯子。CSDN吃相不要太难看。c盘满了。
⭕
“我还是觉得我老老实实地用hexo比较好。” ​​​
0324今小雨🌧️：准备用杜威十进制来给知识体系分类。去姥姥家吃饺子。
⭕
“先增后减的极简主义才是真正的极简主义。怪不得很多富人返璞归真。” ​​​
0325今晴[太阳][太阳]：妈本来下午要去医院看姥爷的，后来姨说让她下周去，她就又回来了。投了中国邮政和建行的简历，估计结果应该和上年一样。
⭕
“像那种没有技术含量的代码，完全可以交给ai。” ​​​
0326今晴[太阳][太阳]：熬夜投简历，急了，没有工作的话怎么实现人生价值，怎么步入人生的下一个阶段。你看那谁谁谁，一毕业没考上研转头就进了电网，刚入职就说了个媳妇，就谈上了。
⭕
“人的记忆力是不可靠的，过一天忘一天，过着过着就突然感觉好难过，就怀古伤今了。”
“被原子弹汽化，这应该是没有痛苦的。”
0327今晴[太阳][太阳]：公基的书到了，又是一大箱。是我姐给我500让我买的课。
🍅
“差生文具多，在有typora的情况下又下了个obsidian。” ​​​
0328今晴[太阳][太阳]：找一个能指定手机本地文件夹同步的免费APP就这么难吗？还有同一局域网下，手机电脑共享文件夹。
⭕
“开始认为画家和作曲家等比较抽象的艺术家是最难被ai取代的，现在成了最可能被取代的。” ​​​
0329今晴[太阳][太阳]：早先电脑上下了个quicklook预览工具，现在发现，根本没用过。亏它还每次开机自启。按空格预览文件多么有用的功能啊，我怎么就想不起用呢！下午停水了。
⭕
“其实很多软件，根本不需要登陆账号使用的。离线版才是正解。“ ​​​
0330今晴[太阳][太阳]：下午来水了。早早地到火车站，晚晚地到酒店，然后吃了个鸡蛋灌饼，居然9块。
⭕
“世界还是美好的，只可惜大多美好的事物和我的关系不大。” ​​​
0331今晴[太阳][太阳]：在省会的下属市考事业编。好像还是个新区，好好的道路上有好多钉子户。当初统计在市不同地方的考生考前住所，我就不应该填个待定。直接被分到远离市区的下属市。
⭕
“我绝对是抽风了，放着两元公交不坐，徒步七公里回住所。最后还买了个不凉的3.2元的可乐。自从毕业后消费降级得不是一点半点。”

## 2404日志

0401今晴[太阳][太阳]：中午回到家，妈正好要去医院照看姥爷。
⭕
“人的的价值在于奉献。” ​

0402今晴[太阳][太阳]：害，好迷茫。什么都没干，一天没了。
🍅
“选择造一个轮子还是造一个滑板车。最小可行性的设计会不会造成资源浪费。” ​​​

0403今晴[太阳][太阳]：搞flask。表弟来我家睡。
🍅
“东西积累多了，就会把之前的忘掉。“ ​​​

0404今晴[太阳][太阳]：发小回家了，给我带电话问我下午回不回去。我说不回去。爸给我打电话希望我从网上找个工作，说别人在家就把钱挣了。
⭕
“专业的的干专业的事，要精通，不要全才。” ​​​

0405今晴[太阳][太阳]：妈回来了。短剧是真上瘾。之前只是略有耳闻，知道什么歪嘴战神，龙王赘婿之类的。今天看了，这简直是电子鸦片。这类小说改编短剧是真能调取人的多巴胺。
⭕
“又是浪费的一天，害。” ​​​

0406今晴[太阳][太阳]：下午去地里给小麦施肥，120一袋肥料。
⭕
“什么是自由，自由代表着无序和混乱。是物竞天择，适者生存。生活应该就是有序，稳定和重复。生命以负熵为食，我们要把一切安排得井井有条，充满效率。” ​​​

0407今晴[太阳][太阳]：五点多起来和妈回老家浇地。浇了一天。初中时就是大水漫灌，十年过去了，没有丝毫进步。为什么会对勤劳的农民有“泥腿子“这么轻蔑的称呼呢。
⭕
“清明前后，种瓜点豆。高考收小麦，国庆收玉米。山南水北为阳，适合人居住。去年好像是清明节浇地的。” ​​​

0408今晴[太阳][太阳]：省会的乡镇街道事业编出分了，排166名未进面。下午去东北地浇地。我妈羡慕一个一起浇地的同村人，说他儿子跟我同岁，孩子都两个了。她想让我进烟草，银行，运营商，石油等等央国企作为过渡。我真的觉得很可笑。
⭕
“一路上，遇到好多好多大片的油菜花田，绿色上面铺上一层亮丽的黄。在路两旁多余的空地上，也种满了油菜花。应该是用来榨油的。”

0409今晴[太阳][太阳]：昨天上午，舅直接对老头乐的卖家叫嚷，新车没跑还没一百公里坏了两次，还都是同一个问题，姥爷还气得住了院。
🍅
“要想有价值，首先要把自己看成商品，然后卖出去。” ​​​

0410今晴[太阳][太阳]：省考出分，乡镇不限专业招男9人，报名500 人左右，行测58.48，申论60，118.43排174未进面。晚上妈又拿来一张国企名单让我投简历，大多是限理工类的岗位。
🍅
“这么说来职场上35以上的人都没了吗，以后还是只活50岁吧。” ​​​

0411今晴[太阳][太阳]：投了华润的销售。
🍅🍅
“那些未满十八岁就入党的都是什么成分啊。” ​​​

0412今晴[太阳][太阳]：教资出分科二66未过。脑袋生锈了，邮政发的招聘短信没有及时回复，晚上才发现过了期。我真的服。
⭕
“一直认为短信只是用来收验证码的。” ​​​

0413昨晴[太阳][太阳]：本来这一天也应该照常度过，可是发小从北京回来了，为了参加村里某朋友爷爷的葬礼。晚上他非得要把我灌醉，说什么这次回来专程为了捞我，跟村里的那些朋友玩不到一起之类的，最后我俩都醉在外面了，我是真的服。每个人都在大街躺了会儿。好在最后还是他打车回了酒店，中间还说靠我靠不住之类的。大半夜他又起来吐，我还得起来又是递水又是递垃圾桶，卫生纸的。
⭕
“好好说话就好好说话，谈理想和规划就好好谈，非得把朋友灌醉是什么意思，本人生平第一次在外面喝醉，喝醉时自己一个人在路旁草丛吐，抬头没有朋友跟来的时候，真的很心痛。”

0414昨阴有雨：自由一点不行吗，非得要固步自封。他开个烧烤店说日入两千多。这次回来就是借葬礼契机，看一下村里人现状，有没有可以跟他合伙的人。应该是想让我投资他，很可惜，他看错了人，能指望一个刚毕业gap一年的人给他带来什么价值。要钱也没有，顶多是多一个廉价劳动力。
⭕
“真的，只有永远的利益，他自小学毕业就开始混社会。现在也的确有些资本，不管怎么样，我就应该从一开始明确表示不喝酒。”
“快乐只是人生的调味品，痛苦才应该是常态。只要努力奋斗，日子会越来越好，是真理。”

0415今晴[太阳][太阳]：妈去医院看姥爷。我决定以后不玩游戏了，这是最后一次卸载。
⭕
“年度最扎心的一句话出现了。”
“现实中是不是没有人跟你说话啊。” ​​​

0416今晴[太阳][太阳]：天底下的人还是太多了。妈说姥爷跟小孩一样，情绪不稳定。可是他不是向来爱发怒吗。
⭕
“听天由命。” ​​​

0417今晴[太阳][太阳]：和妈去打农药，拔草。
⭕
“周六喝醉酒不知怎么碰了眼眶一下，今天才发现有淤青。以后说什么都不可能在外面喝醉了。就对他们说我有病，一喝酒就会死。” ​​​

0418今晴[太阳][太阳]：发小向我借钱还车贷，要三千块。我没钱。妈让我星期天去大姨的烧烤店帮忙。
⭕
“如无必要，勿增实体。” ​​​

0419今晴[太阳][太阳]：表弟又来我家睡了。还说他今天带着他的前女友，现在的女性朋友，去医院看姥爷。睡前又有一个女性朋友过生日给他打电话。老妈看在眼里，对我旁敲侧击。
⭕
“世界之大，无奇不有，可以肯定的是，我们的每一个想法其实都有人想过了，甚至都有人实践过了。”
“现代社会，一个站在金字塔顶端的人，身边是没有底层的朋友的。身份地位的悬殊是最好的生殖隔离手段，阶层总是趋于固化。”

0420今晴[太阳][太阳]：晚上去大姨的烧烤店帮忙，我真的是活得太小心翼翼了，其实想去冰箱拿饮料，最后还是忍住了，不像我表弟在我家睡觉，一天一瓶露露。突然感觉基因的约束力太强了。我们家族男性有三大基因，脱发，不会说话，妻管严。
🍅🍅🍅
“好想有个服务器。” ​​​

0421今晴[太阳][太阳]：晚上又去大姨的烧烤店帮忙，姨说这非常锻炼人，慢慢就什么都熟悉了，还让我每天都来。我去工地搬砖，那不更锻炼人。真是搞笑。
⭕
“有一个比我小两岁的学徒在那里，感觉他学成了准会跑路。” ​​​

0422今晴[太阳][太阳]：晚上去大姨烧烤店，人不是很多我就会回来了。
⭕
“早就听闻深圳的三和大神，我从未如此看重宿命论。” ​​​

0423今晴[太阳][太阳]：邮政笔试网上试考，像这类非多机位的考试，指定会有大批作弊的。
🍅
“犯困呀，啥事没干都会犯困，这以后还得了。” ​​​

0424今晴[太阳][太阳]：早上起来又睡了个回笼觉到七点，明天六点一定起。
🍅🍅
“一定要活得简洁，优雅。” ​​​

0425今晴[太阳][太阳]：参加邮政的线上考试。
⭕
“怎么会有人在考前30分钟坐在摄像头前傻傻地等呢。” ​​​

0426今晴[太阳][太阳]：去大姨烧烤店，有个十二三桌。还发了个小红包，还没打开。先等我发了这条。
⭕
“活着可真没劲，苦日子还在后头呢。” ​​​

0427今晴[太阳][太阳]：停了一天电。大学舍友找我给他刷dy寄回单。我没下dy。拒绝了。
🍅
“他挺神奇的一个人，尤其是以清奇的脑回路和低情商著称。” ​​​

0428昨晴[太阳][太阳]：一天天的，太快了。
⭕
“姨说后天表哥回来。” ​​​

0429昨晴[太阳][太阳]：搞Sphinx和ReadtheDocs。
⭕
“害。” ​​​

0430今晴[太阳][太阳]：表哥回来了，是请了一个月的假。今天大姨那里生意不错，我回到家就已经十一点多了。
⭕
“妈又在dy上看到了一个国企名单，然后又让我去报。” ​​​

## 2405日志

0501今晴[太阳][太阳]：去姨的烧烤店，很忙，忙不过来，左支右绌的。很多顾客等急了结账走的。表弟也过来帮忙，一上来就让我去端盘子，他来划单。说他不认识桌子。分工明确，这点挺好。由于我在那里挡着，地方又小，姨夫碰到头了。但比起这个伤，赚钱更令人兴奋。一直以为五一假期是三天，没想到这次是五天。
🍅
“我妈很看好这次保定的事业编，认为我一定能上岸，觉得我老去姨那里帮忙不是办法，想和我姨说不让我去。”
“为什么我天生是个老实人，这么实诚，还不会说话。”

0502今晴[太阳][太阳]：中午去姥姥家看姥爷，在睡觉没叫他。听说姥爷嫌弃我不去看他了，表弟也知道这事。毕竟两个表弟都去了就我没去。晚上去烧烤店帮忙。这次比昨天人多。
⭕
“一学习就想睡觉，最烦春天和夏天，最喜欢秋天和冬天。” ​​​

0503今晴[太阳][太阳]：去姨的店里，今天比昨天人少些。
⭕
“这两天表哥在我家住。” ​​​

0504今阴⛅⛅：搞termux，为什么现在的手机不能root呀。今天店里人比昨天少。
⭕
“我们的确在很多方面，和国外还有很大差距。” ​​​

0505今晴[太阳][太阳]：去烧烤店，那个学徒家里有事走了。后来叫小姨夫来帮忙。我妈后来也来了，跟我姨说让我明天不去了。
🍅
“搜狗翻译真是太可惜了，现在越发觉得T字母开头的那个公司很差劲。尤其看到很多ai工具对比的视频。” ​​​

0506今晴🌞🌞：表哥应该返校了，姥爷说去市里医院也没有去。国内还是有靠谱的ai的，比如质谱轻言。就真的质朴的连会员都没有。
⭕
“很多事情，还是交给AI吧，毕竟‘能者多劳’嘛！” ​​​

0507今晴[太阳][太阳]：妈去姥爷家了。今天搞了一天的flask。国内的Kimi和质谱轻言还是挺强的。平等地讨厌任何有广告的软件。
⭕
“git真是个宝贝工具。” ​​​

0508今晴[太阳][太阳]：努力回想今天做了什么，真的记不住一点。看到网上那些物质生活优越的人，他们是大部分是真的很普通。绝对不至于这商那商高别人一头的。事实就是，因为他们掌握着资源，所以不需要有太强的能力，自然有能力强的人帮他们去打理，资本就这样增殖了。
⭕
“以后要常点赞，浪费不了什么时间，还可以锻炼眼手的协调能力，而且还是一个具有正外部性的行为。”

0509今晴大风：早上五点多去地里浇地，晚上七点到家。听说姨和舅因为姥爷的事情打起来了，只因姨说了句，
⭕
“我不像你们这么清闲没有事情做。”不在现场，有这样说的，有那样说的，不知道该信谁的。
姥姥说：“儿子说偏心女儿了，女儿说偏心儿子了，你们说让我在中间怎么办吧！”
“按照姥姥是说法姥爷是肯定傻了，看到女儿和儿子打架吵架居然一点事都没有，要搁以前指定会发火的。”
“本来挺和谐家庭，因为老人生病的事爆发了矛盾，说到底还是钱的问题，姥姥不知道攒了多久才攒的一万多的买药钱。”
“我现在都想给自己攒买药钱了，钱的确能解决世界上绝大多数的问题。”

0510今晴大风：中午吃完饭去东北地浇地。一直到下午快六点。后来晚上刮大风还下了点雨。
⭕
“报了保定文化宫事业编，100。” ​​​

0511昨晴[太阳][太阳]：妈买了麻辣烫。
🍅🍅
“只要肯努力，日子肯定会越来越好的。” ​​​

0512今晴[太阳][太阳]：应该是前天，换了个八元保号套餐。
🍅🍅
“ai觉得健康，人际关系，工作，个人成长这四件事最重要。刚夸完它没广告，下一个版本就有了广告插件。我选择不更新。” ​​​

0513今晴[太阳][太阳]：姥爷康复，妈早上去县医院，准备看护一周。
🍅🍅
“ ​​​

0514今晴转雨：努力回想，上上个视频是什么来着。对，是海外版的某多多。temu。
🍅🍅🍅
“好多事情，真的只是道听途说，没什么人知道是哪里传出来的。” ​​​

0515今晴[太阳][太阳]：早上七点去医院看姥爷。帮忙抬姥爷上轮椅下轮椅和去做康复。一半身子不能动。妈说让我每天早上去。吃完午饭回来。
⭕
“看到个全是9的车牌号从对面小区出来。”
“在考虑要不要取关头条新闻。” ​​​

0516多云有雷：早上去医院，去早了，妈和姥爷都在睡觉，于是走楼梯到一楼再坐电梯上去。姥爷还是动不动就对人发脾气，半身不能动还事情贼多，非常任性，跟个小孩一样，非得要我推着他去医院外面。
🍅
“突然发现姥爷说话真的和他孙子太像了，而且一家子男的都是非常爱生气，得脑梗不是没有原因。” ​​​

0517今晴[太阳][太阳]：早上不到七点就被姥爷叫了过去。妈让我说就这个点来，七点多到。
⭕
“才发现，原来社交就是玩呀，可是我跟玩有仇咋办。” ​​​

0518今晴很热：早上去医院，推着姥爷外面转，舅说带他回家睡一天，正好让我妈回去开一天店。回家后姥姥就忙了起来，中午也没怎么睡，蹬着三轮车买馒头。后来血压高，头晕，也住进了医院（我估计她是中暑了），最后把舅搞得左支右绌的。
⭕
“学习真是逃避做任何事情的完美借口，尤其对于这些愚昧的家长来说，格外奏效，可是问题在于学校的作业真变态，根本没打算让人做完。”
“越老越怕死，有个小病就觉得自己快没了。”

0519今晴[太阳][太阳]：不时打瞌睡，睡了很长时间。
⭕
“在萨特和加缪之间，我选择了加缪。” ​​​

0520今晴[太阳][太阳]：早上快七点到医院，后来姨过来换班。十点到家，下午刷视频。
🍅
“看到一个不到20岁脑梗的。” ​​​

0521今晴[太阳][太阳]：妈又给我买钙片。
🍅
“有些东西发完，最好不要回去看，不要回忆。” ​​​

0522今晴[太阳][太阳]：晚上吃的花蛤。
🍅🍅🍅🍅🍅
“二八定律和长尾理论，真正有用的永远只有20%。” ​​​

0523今晴[太阳][太阳]：越发觉得天气热，最讨厌夏天。妈买了西瓜。
🍅🍅
“人生很短，一定要在一个行业深耕成为顶尖人物。” ​​​

0524今晴[太阳][太阳]：才发现，后天的考试不考公基，而是考教育类知识。没复习，根本没复习，最近一直在看公基，行测都没有刷。
🍅🍅
“别人像我这个年龄，都成为中国富豪榜上最年轻的富豪了。” ​​​

0525今阴⛅⛅：去郑州，到酒店了。
⭕
“城里人是真有个性呀！” ​​​

0526今晴[太阳][太阳]：考郑州事业编。徒步加起来有十多公里。
⭕
“外面怎么还在唱戏呀！又是放炮又是唱戏的，都不睡了吗。” ​​​

0527今晴[太阳][太阳]：回家了。姥姥做手术，小姨去照顾姥姥，我妈去照顾姥爷。
🍅
“我也想和月牙一样，把不满写在脸上。” ​​​

0528今晴[太阳][太阳]：早上去医院看姥爷，晚上六点又去。
⭕
“男的好色，女的慕强，人类趋利避害。” ​​​

0529今晴[太阳][太阳]：姥爷的确脑袋糊涂了。还说孩子都不听他了。我妈最烦他的坏脾气，小时候非常怕他，但是现在却还是对他非常好。
⭕
“一个动不动就发脾气的人，真的会有人喜欢吗。” ​​​

0530今晴[太阳][太阳]：姥爷动不动就说这疼那疼的，白天睡觉晚上不睡，吵的同病房的人走了好几个。我老了会不会也这样，老后是真的太痛苦了，尤其是生病后，一点尊严都没有。
🍅
“和某网友谈论价值交换是否均等，网友认为双方愿意就均等。而我认为因为逐利的原因，均等是一个理想化的状态，网友却非要我解释什么是利，然后解释完又不满意，说我在同意替换。”
“我真的服，玩什么定义游戏呀，一个概念让我一直细分解释下去那还得了。真的辩论容易让人极端。”
“真的感觉那些问问题的人不是不知道答案，而是希望自己心中的答案被别人说出来，好给自己找一个欺骗自己的理由。”

0531今晴[太阳][太阳]：如果一个人每天只能在病床上，生活不能自理，毫无尊严，大脑退化，遭受病痛折磨，而且还耗费大量金钱，那么还有什么意义呢。我妈认为，只要能活着，能感受，就谢天谢地了。
⭕
“没有孩子，看等你老了，生病了怎么办。” ​​​

## 2406日志

0601今晴[太阳][太阳]：一做数量或资料就非常慢。姥姥手术完了，很成功。
🍅
“不要睡觉，太容易瞌睡了。” ​​​

0602今晴[太阳][太阳]：手机卡被警告有风险通信行为，要实人认证。好麻烦。还生气了。
🍅
“要时刻掌控自己的情绪。” ​​​

0603今晴[太阳][太阳]：网上好多虚拟人直播。
🍅
“晚上买了里脊扒饼，可是不是小时候的味道。” ​​​

0604今晴[太阳][太阳]：姥爷让我打电话让妗过来，妗在小学门口卖菜煎饼，说她生意还挺好。
🍅🍅
“道德和法律一样，具有强制性，人终究还是为了他人而活。”
“世界上人太多了呀，若我一生只待在我的一亩三分地，不去外面见所谓的世面，那么可能会珍惜遇到的每一个人吧。” ​​​

0605今晴[太阳][太阳]：每天就只照顾姥爷两小时，都有些力不从心。不知道那些整天都在照顾病人的病人家属内心会有多大的煎熬。
🍅🍅
“病房里没有其他病人，应该都是嫌弃姥爷晚上不睡一直叫。” ​​​

0606今晴[太阳][太阳]：爸回来割麦子。妈说这次一共赚七千。不如上年。
🍅🍅🍅
“听到一个歌很好听，time machine (feat. aren park) mj apanay，aga 的圆也挺不错。” ​​​

0607今阴转雨：妈从我表弟又换女朋友聊到街上修车子的儿子毕业直接医院上班 ，然后还给我说我姐的同学在北京四环买了房子。还打算让我去监狱，或者寺庙找工作。说寺庙有编制。
🍅🍅🍅🍅
“世界是个巨大的攀比竞技场。” ​​​

0608今晴[太阳][太阳]：爸有高血压，他说一不喝酒血压就高，妈认为他是喝酒太多，爸说他是因为一个月没有喝酒所以血压才高的。可在我妈看来，这是变相承认了之前每天都在喝酒。爸真的太爱喝酒了。
🍅🍅🍅
“查了一下，少量喝酒短时间内血压会降，长期喝酒会得高血压。” ​​​

0609今晴[太阳][太阳]：爸妈去浇地。昨天小区让我签了更换摄像头的表。姐带了两袋粽子。
🍅🍅
“网上一个人说她穷到连旅游的钱都没有了。” ​​​

0610今晴[太阳][太阳]：爸去北京了。
🍅🍅
“希望所有电子设备都直接连接家里的云电脑，所有数据存在云端，带屏幕的设备只负责传画面。 ​​​

0611今阴转雨：就下雨，下完雨天还这么热。妈买来臭豆腐，里面的酸豆角好吃。
🍅
“那些买几十上百万小提琴的，你们不愧是音乐鄙视链的顶端。” ​​​

0612今晴很热：报了安阳三支一扶和雄安的事业编，昨天报的安阳林州事业编。妈从小姨那里带来了烧烤和京酱肉丝。
🍅🍅🍅🍅
“不要发呆，不要发呆，不要发呆。” ​​​

0613今晴阵雨：最高温41℃，什么鬼。妈花400买了个展示柜，我下午安装的时候不小心把手皮划破了。拧螺丝真上头，手破了都没感觉到疼，一看到伤口就感觉要疼死了。
🍅🍅
“外因通过内因起作用，而外因是不可能脱离内因直接起作用的。这么说来，所有的问题是真的可以克服的，要积极向上，有信心。” ​​​

0614今晴转雨：九点多去浇地，晚上十一点浇完。妈把黄金耳钉掉了，掉到麦地里，都是黄色。神奇的是最终还是找到了。
⭕
“若一件事非自愿，且对自己的好处极其有限但是又不得不做，可以去摸鱼，磨洋工，做到不被人看出的程度就行。抓住零碎的时间提升自己，而不是为别人吃苦，让老板换新车” ​​​

0615今晴[太阳][太阳]：到保定了。发小打视频，看来他烧烤干得不怎么样，想找别的出路了。这一年再什么也考不上，我可就真的废了。
⭕
“我居然说出上海比北京大这样的蠢话， ​​​

0616今晴[太阳][太阳]：上午保定事业编考试。坐卧铺18点多到家。发小又打来视频关心我，这人太精了。
🍅 ​​​

0617今晴[太阳][太阳]：妈买瓜。至少要看到努力没有丝毫的作用，然后才能放弃。
🍅🍅🍅
“在未来很长一段时间内，我可能不会用两千元以上的手机了。” ​​​

0618今晴[太阳][太阳]：妈去锄地，回来就说她有多么多么不容易。真的，没钱的人，活着可不就是来受累受苦的。
🍅
“感觉我们多数人呀，是不是生完孩子就失去自我了。” ​​​

0619今晴[太阳][太阳]：妈买了小脆筒，我认为既然是夏天，老冰棍最好。因为它很冰。今天看了很多别人的博客网站。
🍅
“一定要在一个领域做到顶尖。” ​​​

0620今晴[太阳][太阳]：报了永年的某教辅岗，100💰。妈买三个小西瓜，说自家种的四毛一斤十分便宜。
🍅
“就当把报名费捐给国家做贡献了。” ​​​

0621今雨🌧️🌧️：中午去看了会儿姥爷。真是多事啊，我要一直照顾的话指定得崩溃。姨去参加亲戚孩子的婚礼。那男的不到20岁，早早地不上学，他爸是卖肥料的，在县里最好的酒店办酒席。
🍅🍅🍅
“大早上她就劝我赶紧找对象，嫌弃我没有别人的觉悟，不懂和女生交流，别人都早早地占了一个。别到最后都是别人挑剩下的。”
“人生了孩子后，就失去了自由。”

0622今晴[太阳][太阳]：保定出分排6名，未进面。妈今天换班照顾姥爷。看到中考生穿着红短袖就想起我中考的时候。我只知道毕业照上的我是越来越不开心了。
🍅🍅
“我本以为未来等着我去大显身手，可谁知现实却让我捉襟见肘。” ​​​

0623今晴[太阳][太阳]：姥爷说我照顾得好，让我多照顾。我真。
🍅
“国家是阶级统治的工具。” ​​​

0624今晴[太阳][太阳]：无聊的一天，搞wagtail。
🍅
“中国人这么多怎么每个透明人的评论区都是0啊！” ​​​

0625今晴[太阳][太阳]：发小又找我借钱，说他给他员工发不起工资。要借几千来着我忘了。说知道我没钱让我给我妈借。我拒绝了。下午医院照顾姥爷，姥爷还愧疚让我干那些事情。
🍅🍅
“这人明知我没钱还找我借的到底是什么心理，他混了这么多年社会，真是太虚伪了。” ​​​

0626今晴[太阳][太阳]：这个县级市的事业编和三支一扶考试时间相同，只能选一个。
⭕
“自制薯条味道还不错。” ​​​

0627今晴[太阳][太阳]：这两天简直废了。看各种车的视频，电助力车，摩托车，汽车。害，穷人干嘛要来的这世上啊！
⭕
按他们的说法，普通人人生最好这样，高中必须选理科，大学必须985，大学必须谈恋爱(找到工作后直接结婚)，能硕博连读就连读，然后毕业找工作必须月薪过万，如果按照稳定性排名的话，公务员>事业编>国企>国内互联网大厂>普通私企。就业后要有房有车后结婚，结婚后必须生孩子。可以说，就业-买车-买房-结婚-生子。这一串是强绑定关系，就是为了使得人生更“完整”，社会更稳定。

0628今晴[太阳][太阳]：到林州了。住旅社70元。公交6+15+1=22元，打车21.8，吃饭12.5圆。共花56.3元。旁边是太行山的风景区，怪不得一下车就有人拉游客。
⭕
“房间里有三张床，都是我的，哈哈哈。” ​​​
0629今晴[太阳][太阳]：安阳林州事业编，一个半小时还带作文。火车晚点一小时。交通共花14+1+11+10=36元。
⭕
“夏天根本睡不够，真累，最讨厌夏天。” ​​​

0630今雷阵雨：一两点正热的时候和妈去打药，除草剂和杀虫剂一起打。打完正好变天。这雷阵雨根本没下起来，光刮风了。
⭕
“网上的人似乎个个都很清醒的样子，什么人都说自己明白社会运行的底层逻辑，还鼓吹认知的重要性。” ​​​










