---
title: 24下日志
date: 2024-10-31 20:19:32
categories: 日志
tags: [归档]
description: 
---
## 2407日志

0701今雨[太阳][太阳]：读不了几行就瞌睡，根本睡不够。省三支一扶出公告。
⭕
“好羡慕大家的生活。” ​​​

0703今晴[太阳][太阳]：买了火车票，订了两天的旅馆。
🍅🍅🍅🍅
“现在一千元以内都买不到好的自行车了吗。” ​​​

0704今晴[太阳][太阳]：平淡的一天。什么时候才能把书架上的书看完呀。
🍅🍅
“我想既然有些产品买了就会贬值，如果高端新品发售直接原价买入，之后到固定年限直接卖掉再买最新款中端，然后再卖掉买最新款低端，会不会更省钱。” ​​​

0705今阴转雨：到雄县了，好巧，居然和之前的学员同一辆车。和他一比，我简直嘴笨的不行，而且没主见，什么事都他做主。这是他最后一次机会了，两年择业期已经结束。他说这次再上不了岸就去某图找工作。
⭕
“真的对任何事都上不了心，比如上次分数，跟他一比，我在生活上简直笨死了，问什么事情都会回答不知道或者忘记了，榆木脑袋一块。”

0706今晴[太阳][太阳]：考的雄县事业编，好多时政题，河北省面积我都不知道，原题挺多，数量超简单，可惜没做完，还是刷题少。
⭕
“头一回遇到刀削面没有汤的。” ​​​

0707今多云🌥️：早上六点出发，下午六点多到家。马上就出分了，没进。报了三支一扶。
⭕
“有的人真是事太多，太任性，就是被惯坏的，这种人就应该多被社会现实毒打几次，可是如果人家本来就有任性的资本，那就得另说了。” ​​​

0708今晴[太阳][太阳]：困起来真的就没有脑子什么事了。
⭕
“昨天熬夜到两点多，发现自己没有多么重要。” ​​​

0709今晴[太阳][太阳]：又玩手游。晚上才发现恰好错过教资报名。这操蛋的人生，废了废了。
⭕
“恨铁不成钢，烂泥扶不上墙。” ​​​

0710今晴[太阳][太阳]：删了QQ音乐和b站。妈买了一兜零食。
⭕
“我现在依旧认为自己不会对任何一件事拼尽全力，需要做的只是顺其自然，有平常心，一切都是水到渠成的事。重要的话说三遍，努力不等于吃苦，努力不等于吃苦，努力不等于吃苦！” ​​​

0711今晴[太阳][太阳]：报了市直，减100元。负责资格审核的工作人员晚上快八点的时候给我打电话通知我改信息。看来未来如果工作和生活泾渭分明可能不现实。
🍅🍅🍅
“我想如果我要找工作的话，其他的都可以适应，但是必须要有双休，可是目前来看，双休可能是一种奢望。” ​​​

0712今多云🌥️：早上发现明天考试，下午到酒店。
🍅🍅🍅
“每次都想把这一天过好，但是次次都过不好，要有自制力呀！” ​​​

0713今多云🌥️：林州出分差一分进面。考了永年职教教师岗，等了六辆才等到不满员的回市的公交车，然后坐回县的车的时候看到了同程回市车的女生。但是没有邂逅，什么都没有发生。我就说总觉得眼熟，原来是一个县的。
⭕
“天底下没有那么多巧合，如果有，也不值得大惊小怪和心潮澎湃，那并代表不了什么。”

0714今晴[太阳][太阳]：周日啊！好迷茫。世间的快乐与我绝缘了。
🍅🍅🍅🍅
“年纪轻轻的就死气沉沉，对未来不抱有一点希望。” ​​​

0715今晴[太阳][太阳]：什么时候冰箱里能塞满好东西，我的生活就好起来了。
🍅
“没车没房没稳定收入的男的真的没有资格结婚。”
“爱情和钱没有关系，但是感动人的每一个瞬间都需要钱。” ​​​

0716今晴[太阳][太阳]：报了成安事业编，减100。买了石家庄来回车票和订了酒店。减108.5
🍅🍅🍅🍅
“考试费能不能降一降呀，真拿一百块不当钱吗！” ​​​

0717今小雨🌧️：要努力把所有不应浪费的时间捡起来。真的觉得在13-30岁，女生中不好看的是极少数。邻居家的孩子都大了，个个都水灵的很。
🍅🍅🍅🍅
“想到很多大件物品如果分期的话，就没有那么贵了。如果把所有商品的价格转换为月租，会不会更方便。” ​​​

0718今晴[太阳][太阳]：妈去地里打药。报了大名事业编，减100。
🍅🍅🍅🍅
“将一切可量化，建立清晰的反馈机制。” ​​​

0719今晴[太阳][太阳]：早上七点出发，中午到石家庄，一点半到宾馆。
⭕
“真有很多人为了得到关注而发表很多弱智言论，因为正常的话谁都会说，语出惊人才显得与众不同。” ​​​

0720今晴[太阳][太阳]：考三支一扶。妈去医院照顾姥爷。借给发小高200块钱买菜，从他行文逻辑来看，他根本不是为了买菜，而且有可能在广借钱。找半天没找到Q版三国杀中的神赵云和神黄月英的图片。
⭕
“如果种种现实表明过去的某段记忆根本不存在，你会选择忘记吗？” ​​​

0721今晴[太阳][太阳]：考三支一扶。妈去医院照顾姥爷。借给发小高200块钱买菜，从他行文逻辑来看，他根本不是为了买菜，而且有可能在广借钱。找半天没找到Q版三国杀中的神赵云和神黄月英的图片。
⭕
“如果种种现实表明过去的某段记忆根本不存在，你会选择忘记吗？” ​​​

0722今大雨🌧️：又遇到网上传教的了，让我下zoom。
🍅🍅
“65岁退休，男性平均寿命78岁，缴30年，拿13年，真是笔划算的生意呢！” ​​​

0723今晴[太阳][太阳]：玩了很长时间红警。
🍅
“真不知道永生有什么好的，只想地球毁灭。” ​​​

0724今晴转雨：妗子的煎饼车被城管卡了。还有就是表妹升初中的事。姥爷在医院又哭穷了。他们既然都那么穷活着那么苦了，为什么还要生孩子。而且还为了一个儿子一连生三个女儿。
⭕
“房，车，结婚，教育，医疗，养老，返贫五件套。” ​​​

0725今大雨🌧️：下午去照看姥爷一会儿，一见到他就说外面下没下雨，不要让电车淋了，尤其要盖住车头。后来我妈走后过了一会儿他非要和姥姥视频通话，没说几句就又哭了起来，说不要让我舅到外面拉货了，尤其说不要去南方，说南方好发大水，路上滑，容易出事，到近的地方找个工作就行，哪怕一天就赚个一百块钱，够孩子生活……他每天净想些这类事情，操些操不上的心。一直在担忧，就好像日子就要过不下去似的。真的，就很无语。
🍅
“你不争不抢，看你得到了什么。”
“有些苦难，可能真的是注定的。还有些苦难，是自找的。”
“网络的一个最大缺点，就是把人的眼界提高了，让我们看到了本不应该看到的。”

0726今晴闷热：到火车站周围的宾馆，网上订的，27一晚。果然便宜有便宜的道理，没有空调和独立卫浴，但有风扇。如果是一个女生，那是非常不适合。可谁让我是皮糙肉厚的男的。
⭕
“记得当初选的话还会看评论，现在直接看距离和价格。害，怎么能说是越过越好呢。” ​​​

0727今晴[太阳][太阳]：天气预报说有大雨，现在一周都改成了雷阵雨，可能下，可能不下。考了市直事业编，数量没做完。下午到了成安，60的宾馆，简直好太多。设备齐全，地方还非常大，可以说是我住过的最大的宾馆。
⭕
“走三公里多。” ​​​

0728今晴[太阳][太阳]：天气预报说有大雨，看着两天的大太阳我直接郁闷了。今天考成安事业编，又又有原题，差一道题就做完卷子了。
⭕
“才发现居然不给隔壁县通公交，必须要通过地级市中转。” ​​​

0729今雨🌧️🌧️：被妈打压了一顿，突然感觉自己好废物，什么事也办不成。直接把现在的结果归因于我选了文科。说我工作工作没找到，大学还没谈恋爱混个媳妇。就没有办成过任何事，白费四年。
🍅
“看看别人谁谁谁，毕业直接进电网，进医院，真该让你学个口腔。” ​​​

0730今晴[太阳][太阳]：妈回老家去取坏了的电动车，院子里没人住，杂草丛生。就在下午两点一天中气温最高的时候，她非得要搁那除草。她除了一会儿，我也“自愿”加入，非常卖力。这样没苦硬吃不是一两回了，明明没人住，到了秋冬天草会自然枯黄也好清理。再不济打除草剂也是一管子的事。趁着电车充电的间隙劳作。最后发现电动车根本没充进去电，只能推着回来。
🍅
“最烦的就是自我牺牲式的感动，强加的爱意，道德绑架。”
“己所不欲，勿施于人；己所欲，慎施于人。”

0731今晴[太阳][太阳]：县事业编进面，招2排5，与前二差十几分。咱就说这逆袭的几率也太小了吧，况且我还是个社恐，和陌生人说话都会打哆嗦的那种。
🍅
“这次删了红警，绝不再下。” ​​​

## 2408日志

0801今晴[太阳][太阳]：复审没带身份证，坐公交跑了四趟，花了48元。天是真热，公交车上是真凉快，一下车热浪铺面。复审时，第一个给我复审的人一直在打电话，就是那种没事闲聊的电话，最后索性直接说有事让别人替她一会儿。第二个复审人员给我把扇子让我扇，上面还夹了个类似血氧仪指夹的东西。重要的是，光顾着看那是个什么玩意，我连谢谢都忘说了。
🍅
“别的不知道，能夏天吹免费空调的地方都是好单位。”

0802今晴[太阳][太阳]：市直事业编排第四未进面。
🍅
“光靠重复就可以做成的事，应该是很简单的吧。” ​​​

0803今晴[太阳][太阳]：有一个贫困县的事业编岗位，正好限制住我的专业，只是有五年服务期，姐又劝我别报，以她的观念，考编不异地，异地不乡镇，离家越近越好，况且还是个贫困县限五年。开始我还挺想报的，感觉至少比进厂强，后来还是妥协了。仔细思考下，确实很正确，本来工资就不高，还去那么远的地方，五年内还不能考走。
🍅🍅
“已经对一切不抱有任何期待了，感觉未来别说出国了，出个省都困难，甚至能不能出市都要打个问号，已经失去心气了，成为死气沉沉的年轻人。”
“可不可以不要那么听话，可是正确的话没有理由不听啊！”

0804今晴[太阳][太阳]：冰箱里有桃子，苹果，梨，提子。一有空就去吃，还剩那么多。真浪费。妈做羊去，要烤一晚上蛋糕。
🍅🍅🍅
“打算报市里的社区工作者了，可它不限专业，我怕考不上。重要的是它面试占一半啊！” ​​​

0805今晴[太阳][太阳]：面试和青县事业编考试撞日期。决定去面试。可怜我的一百块。开始还准备报秦皇岛市直，看了眼交通，来回最低得二百多，硬座一趟12小时。
🍅🍅🍅
“那些指望靠别人就可以改变自己命运的，到底是怎么想的，简直社会的蛀虫。” ​​​

0806今晴[太阳][太阳]：妈买了辆新电动车，一千六。
🍅🍅
“最爱的秋天快到了。” ​​​

0807今晴[太阳][太阳]：报了社区工作者，减一百。理个发。减20。
🍅
“招50人，已经有两千人报了。” ​​​

0808今晴[太阳][太阳]：离开家的时候刚好市直事业编工作人员打电话让我递补，于是立马拿资料打印资料去复审。走了很多路，这新皮鞋磨脚后跟，磨了个水泡。
⭕
“尝试次数多了总会有一两次走运的。” ​​​

0809今晴[太阳][太阳]：参加县事业编面试。有一个人很好玩，候考时能一直搁那儿说话。后来才知道六个竞争者居然有三个人恰好坐在了一起。
⭕
“他借口说兜里装不下了，非要把吃的塞给我，我拒绝，他又强烈要求让我拿走，最后我又妥协了。”
“最烦我不要别人硬给了，都拒绝了还要给我。” ​​​

0810今晴[太阳][太阳]：手机屏幕摔坏，显示触摸失灵，于是我投屏到电脑操作。还好留了一手。网上下单了新屏幕，决定自己再修一次。
⭕
“经济独立才是真正的独立，财务自由才是真正的自由。” ​​​

0811今晴[太阳][太阳]:报了秦皇岛市直事业编。吃了西瓜。花两块五买了手机遥控器。
⭕ 
“人之间的差别太大，但大多没有好坏之分，只有能不能忍受的问题。” ​​​

0812今晴[太阳][太阳]:到大名了。60的宾馆。花17.9买了个汉堡套餐。还是觉得亏，感觉成本应该十块左右，卖15性价比最高。果然很难有实惠的，关键味道一般。
⭕ 
“总觉得用身外之物来标榜自身价值的人是愚蠢的。” ​​​

0813今晴[太阳][太阳]:参加大名事业编考试，居然还有作文，我写的字也太难看了。数量都是很普通的题目，我居然又没做出来。
⭕ 
“前脚广告刚给挂上，后脚城管就给拆了，全路段封锁，车不能进，看得出来县里很重视。” ​​​

0814今晴[太阳][太阳]:商家给我发的屏幕总成是错的。妈说村里有一个人现在发达了，十年前还在村里开小卖部，现在说他至少有一千万。应该是靠赌场做的第一桶金，然后进军房地产。说他怎么会说话，会办事，怎么精。家里面就因为出了这一个“人才”，各个亲戚都活的很光彩。
⭕ 
“规则只要遵守的人足够多，少部分不守规则的人获得的利益就越大，就会有更多的人铤而走险。”

0815今晴[太阳][太阳]:上午把屏寄了回去，包运费9元，驿站说退货易碎品不能寄，必须选上门。
⭕ 
“我始终认为，一个人赚钱多少和他的能力关系不大。和行业，工龄，运气的关系很大。明显不是越努力赚的越多。” ​​​

0816今晴[太阳][太阳]：大名事业编出分排99未进面。屏到了，自己手机又活过来了这次118的屏明显颜色更好。感觉这个触控有些毛病，但是又好像没有毛病，可能是输入法的问题，挺玄学的。
⭕
“突然间想到北京实习做销售的那一个月，前辈一台机器卖六千，能赚900。而自己最后只拿了比最低工资标准多30的工资标准。”

0817今晴[太阳][太阳]：妈去医院照看姥爷，让我去报面试班，然后人家下班了，就又说我什么事情都办不成。
⭕
“这些卖课的是真赚钱呀！家长总会说，别人都报班，就你不报，那怎么能行。” ​​​

0818今晴[太阳][太阳]：早上去某机构领免费的面试资料。到家也没看几页，又玩游戏了。只想说，一个人在家，真是太自由了。要不是住的是楼房，我指定扯开嗓子吼两声。
🍅🍅
“游戏如果控制不了的话，还是删了吧，我这次下回来就是为了抵制诱惑，增强自控力，祝我好运。” ​​​

0819今晴[太阳][太阳]：生活不是旷野。
🍅
“被字句的一生。” ​​​

0820今晴[太阳][太阳]：下午到火车站周围的酒店，单人不带卫浴有空调，40元。一想到之前很长一段时间花一百多订，就感觉吃了大亏。
⭕
“实体店只是撕个外包装塑封，就不给退了，吃相难看。” ​​​

0821今晴[太阳][太阳]：参加社工考试。我市市直面试和秦皇岛市直笔试撞了。只能选一个。于是把来回火车票退了，扣了我12，一顿好吃的午饭钱。
⭕
“只需看一眼，就能分辨敌我。” ​​​

0822今晴[太阳][太阳]：感觉自己很废物。
⭕
“” ​​​

0823今晴[太阳][太阳]：族兄弟生了二胎，十二天，要请客吃饭，我没去。真的饭家里面这个有事要吃饭，那个有事要吃饭。
🍅
“最烦串亲戚。” ​​​

0824今晴[太阳][太阳]：晚上快十点时去理发，遇到一个人，他说明天他要去面试，当考官，不到最后一刻不知道自己去哪里。我本来想说“好巧我明天也面试”，后来还是懒得说。感觉自己一丁点儿的表达欲都没有。
⭕
“生死有命，富贵在天。勤能补拙，天道酬勤。” ​​​

0825今晴转雨：参加市直面试，这次感觉好点，但说话依旧吞吞吐吐，语言逻辑混乱。下了好大的雨，幸好我上了公交车。真是走了狗屎运。
⭕
“矿泉水不能高于两块，面包不能高于三块，饮料不能高于四块，面条不能高于九块，米饭不能高于十三，有线耳机不能高于60，充电宝不能高于100，手机不能高于1599，笔记本不能高于4499。”

0826今阴转雨：参加浙江邮政的线上考试。喝茶。
⭕
“雨下得不够大，还是得浇地。” ​​​

0827今晴大风：下午去浇地。一下午没浇完。
⭕
“有些人认为自己主动为别人吃了苦，就应该得到回报。” ​​​

0828今晴[太阳][太阳]：我真的一点都不会关心人，和我爸一样。
⭕
“为什么好多东西，都是越更新越垃圾，以后不会再手贱主动更新任何东西。” ​​​

0829今晴[太阳][太阳]：和妈去隔壁县找专治脱发的中医看病，姨夫开车送我们，人也是他推荐的。据说当年他脱发就被治好了。我心想，脱发不是基因的问题吗，花啥冤枉钱？最后花八百多块买了中药西药和三瓶灵芝菌合剂，还在头皮上打针。已经准备好直接秃头后找不到媳妇了。我本就应该拥有悲剧一样的人生。如果三十岁之前秃了，我就直接剃光戴假发或者戴帽子。想我初中的时候，头发密得都要炸出来，大学一毕业，就挺秃然的。
⭕
“我始终相信，民间出骗子的几率比出高手的几率高多了。这玩得哪里是医学呀，明明是心理学和概率学。”

0830今晴[太阳][太阳]：到武安了，中午吃的12的烤肉拌饭。
⭕
“活着而已。” ​​​

0831今晴[太阳][太阳]：考了武安事业编，回家后我妈让我去相亲，我不想去。后来妈说不用去了，人家要求开车去，而我家没车。
⭕
“那些坐过飞机的，相信已经赢了一半多的人了吧。” ​​​

## 2409日志

0901今晴[太阳][太阳]：上去九点去医院看姥爷。
⭕
“……” ​​​
0902今晴[太阳][太阳]：办了一个15元10个g。
🍅
“” ​​​
0903今晴[太阳][太阳]：参加浙江邮政线上面试，我毫无准备，不到五分钟光速下线。简直就走个过场。
🍅
“家里没钱了，而且发小还找我借，我直接无视。” ​​​
0904今晴[太阳][太阳]：上午玩太空鲨，农药，下午舅开车带我去找隔壁县老中医治脱发。又花了800，带了一堆药。在姥爷住的医院妈又说我不会说话，姥爷的不知道是兄弟还是朋友来看望他，妈说我不会嘘寒问暖，还说如果是我表弟见到了会怎样怎样。傍晚去店里抬桌子准备做中秋节月饼。
⭕
“世界上最贵的，最暴利的，应该就是贩卖希望。”
0905今晴[太阳][太阳]：上午玩农药，下午压月饼。22点回家。
⭕
“生下来就是为了受苦受累，越活离死亡越近。” ​​​
0906今晴[太阳][太阳]：上午玩游戏，下午压月饼。晚上快十一点回家。姨和姨夫路过店里送来一些熬菜。
⭕
“天时地利人和，人和中个人的努力应该只占很小的一部分吧！” ​​​
0907今晴转雨：上午玩农药，下午压月饼。
⭕
“鹅肝很稀有吗。” ​​​
0908今晴[太阳][太阳]：上午玩农药，下午压月饼，晚上23点回家。
⭕
“凉爽的夜晚，骑着小电动车在人烟稀少的街道上吹风，真爽。” ​​​
0909今晴闷热：八点多到店，压月饼。表妹升初一，学校较远，不想住校。被她妈教训，哭了一顿，可把姥姥心疼的。
⭕
“我养了这么多孩子，从没说过打孩子。” ​​​
0910今阴凉爽：擀花生，压月饼，晚上快十一点到家。
⭕
“他们习惯于将孩子的终身大事视为个人任务。” ​​​
0911今多云🌥️：压月饼，晚上十一点多到家。有一个顾客一直在说她的侄子怎么怎么样。说他985毕业，硕士学历，年薪50多万，最近要结婚，和高中同学。
⭕
“他开始的朋友圈还说，连自己都养不起，怎么会结婚。工作几个月后。最新一条是要结婚了。” ​​​
0912今晴[太阳][太阳]：压月饼，下午舅载我去治脱发，减800。晚上给大姨送了二十个月饼。然后说我考不上编就别考了，快快结婚才是正事。
⭕
“反正都是自己的选择，又在世上混了一天，对于我来说，任何事情都可以比自由重要。” ​​​
0913今多云🌥️：压月饼，十一点半到家。
⭕
“老妈似乎是魔怔了，逢人就让人给我介绍对象。” ​​​
0914今晴[太阳][太阳]：压月饼，晚上22点半到家。
⭕
“无骨鸡爪好贵。” ​​​
0915今晴[太阳][太阳]：压月饼，姐来了。晚上十一点多到家。
⭕
“已经好几天没学英语单词了。” ​​​
0916今晴[太阳][太阳]：第2次相亲失败，进步的是死皮赖脸要了微信。妈让姐夫开车带我去的媒婆家(媒婆要求必须开车)。
⭕
“为什么总是觉得每天什么也没有干。” ​​​
0917今晴[太阳][太阳]：到涉县了。
⭕
“每天真没意思。” ​​​
0918今小雨🌧️：考涉县事业编，题量太多，220道题。好多没做，数量纯蒙。好多是原题，就是没背答案。
⭕
“又轮到妈去医院照顾姥爷了。” ​​​
0919今晴[太阳][太阳]：涉县事业编出分119.43排5未进面。下午舅载我去治头发，减800。
⭕
“再也没有当初的雄心壮志了。” ​​​
0920今阴转雨：风好大，上午还挺热，一到下午冷到十四五度。上午在家一个人做米饭吃。下午去照顾医院照顾姥爷。感觉自己什么都没干一天就过去了。
⭕
“为了防止手机屏碎后变砖，最好后台常驻语音助手，屏碎后无法显示就长按音量上下键开启无障碍。” ​​​
0921今晴[太阳][太阳]：到冀南新区了，日租35。中午和晚上吃饭一共花了12.5。一个人过还是轻松，可以直接最低配不考虑其他人感受。一想到以后如果结婚生孩子，都不敢想。
⭕
“如果活够了可以选择死法的话我希望是在核弹中心汽化，真的一点痛苦都没有。” ​​​
0922今晴[太阳][太阳]：上午参加行政审批的劳务派遣考试，就一个监考员，还没有金属探测仪，没有答题卡，可以提前交卷离场。太水了吧，笔面各占一半分，感觉像陪跑的。
🍅
“发现前几天的相亲对象把我删了，可能是因为没有朋友圈吧。” ​​​
0923今晴[太阳][太阳]：什么事都没有了。
🍅🍅🍅
“又买了很多垃圾。” ​​​
0924今晴[太阳][太阳]：早上做了个梦，就一个很难受但是记不起内容的梦，起来七点。真的想逃离河北，但是又没有那么想逃离。
🍅🍅🍅
“决定每天拍一些延时摄影。”
“总是会为一些突然冒出的想法去折腾，浪费大量时间，比如用蓝牙遥控器加蓝牙耳机加手机的盲人模式加按键映射软件去远程盲操手机。” ​​​
0925今晴[太阳][太阳]：妈一直想给我买车，可我却和别的孩子不一样，我居然不想要。还没工作呢，买个车又用不到，只能当农村核武器在家吃灰。
🍅🍅
“已经不在乎任何人的眼光了，果然自我贬低到一定程度不管怎么样都是一种进步 。” ​​​
0926今阴⛅⛅：网上几分钱买了个物联网卡，一看就是骗预存月租金的，不过现在也算是低价用了很多流量。参加了中国建筑的线上测试，发现好多企业测试题会有性格测试，而且还不给结果，真难受。
🍅
“白色比黑色更耐脏，就很反直觉。” ​​​
0927今晴[太阳][太阳]：去隔壁县看头发，减800。决定放弃行政审批劳务派遣工作的面试。理由是会失去应届生身份。而且我妈认为我这次国考必定上岸。既然不想去为什么还要花100报名呀！
⭕
“天底下怎么还有像我这种没主见的人，别人说什么就是什么。” ​​​
0928今晴[太阳][太阳]：对光靠文字消息就可以看出语气的人，真是无语。今后不会和控制不住自己情绪的人有过多交流。网上对不认识的网友一顿输出，小嘴跟摸了蜜似的。
🍅🍅🍅
“事事有回应很难的好吧！” ​​​
0929今晴[太阳][太阳]：买的迷你手柄到了，还挺不错，尤其是用来刷单词。
🍅
“生姜在一些人眼中简直能封神。” ​​​
0930今小雨🌧️：人呀，总是要找点事情干的。记忆力是越来越不行了。每天都要读书，写字，学英语。
🍅🍅🍅
“不到迫不得已，绝不主动行动。” ​​​

## 2410日志


1001今晴[太阳][太阳]：爸半夜回来了，上午他去地里干活。晚上去他朋友家喝酒。
🍅🍅🍅🍅
“我想做一个挂在脖子上的运动相机，每五分钟自动抓拍一张照片，最后拼成视频，看看自己每天都干了些什么蠢事。” ​​​

1002今晴[太阳][太阳]：妈买了两个西瓜，小吊瓜，还没普通西瓜甜。
🍅🍅🍅
“一直觉得有辆房车简直太酷了，甚至还有个把卡车改造成房车的念头。” ​​​

1003今晴[太阳][太阳]：看到一个开源软件，habitica，游戏化的习惯养成软件。还有一个叫收纳先生的收纳软件。这类软件真小众。还下了个无广告的记账软件。
🍅🍅🍅
“未来一定要自己开发一个记账软件。” ​​​

1004今晴[太阳][太阳]：下午舅开车带我去看头发，这是第六次。感觉没什么效果。妈说让我姐说服姐夫带我去。可是他们自家人要聚餐，没时间。就这我妈就不高兴了，说什么女儿靠不住，在婆家没话语权什么的。我想，本来就是上嫁，能有什么话语权。而且人家家本来就是男的地位高。
🍅
“突然想起我爸穿我姐夫的旧衣服，然后正好亲家来串门。”

1005今晴[太阳][太阳]：上午搞flask，中午爸回北京了，下午玩空洞骑士，晚上搞tailwindcss，一天没学。
⭕
“我算是明白了，我们更应该看重结果，人类就是一串屎山代码，到处都是路径依赖，只要能正确的运行，你管它是怎么运行的。” ​​​

1006今晴[太阳][太阳]：一天天的，有时候真想让自己累S。
🍅🍅🍅
“minimalist phone” ​​​

1007今晴[太阳][太阳]：楼下装修送来一箱特仑苏牛奶。如果我要弥补我童年的缺憾，我大可以一直玩电脑游戏，可是我好像没有小时候爱玩游戏了。
🍅🍅🍅
“把所有的东西换成金钱去交换，没有不劳而获，有价值的，哪个是用钱换不来的。” ​​​

1008今晴[太阳][太阳]：楼下装修。下午主要还是在玩游戏。
🍅🍅🍅🍅
“考研开始预报名了，越发觉得人生太多身不由己，一步错步步错。” ​​​

1009今多云🌥️：报了临西县的事业编，减100。理发，减20。
🍅🍅🍅🍅
“会计，审计，汉语言，法律，MBA，MPA，计算机。” ​​​

1010今晴[太阳][太阳]：早上送健康证，好几个路口有交警在查头盔。报了研究生考试，会计专硕，减160。
🍅
“害。” ​​​

1011今晴[太阳][太阳]：上午和妈去治脱发，减800。交通减80。中午买的饭吃，减20。
🍅🍅🍅
“司机右手套了手套，应该是手指断了，好可怜。” ​​​

1012今晴[太阳][太阳]：大姨的公公摔到腿了，我妈替她去医院照顾姥爷。
🍅🍅
“该工作的时候总是要去工作的，耗不起。” ​​​

1013今晴[太阳][太阳]：上午九点和下午四点去医院照看姥爷。康复每天大概花二百五十多，已经花了五万多了。
⭕
“一人得病，全家的的收入都受到影响。” ​​​

1014今晴[太阳][太阳]：25国考出公告，河北省我可报4个岗。因为妈要开店，所以会不时让我照看姥爷一会。如果一个病人生活不能自理，对于病人和家属来说都是折磨。
⭕
“人生处处是围城，城里的人想出去，城外的人想进来。
人和人能长久地生活在一起其实很简单，能容忍他的缺点就可以了。一想到那些我所讨厌的，深恶痛疾的人也有朋友，也可能有爱他的家人，就感觉太魔幻了。”

1015今多云🌥️：上午八点多去医院，十二点多回来，下午四点多又去，晚上八点多回来。
⭕
“怎样每天才能不虚度啊。” ​​​

1016今晴[太阳][太阳]：玩游戏。
⭕
“废了，废了。” ​​​

1017今阴转雨：晚饭的时候去照顾姥爷。
🍅
“把孩子限制在自己身边的父母才是最自私的吧！” ​​​

1018今阴大风：晚饭时去照看姥爷。
⭕
“晚饭一个包子一碗小米粥。” ​​​

1019今晴[太阳][太阳]：感觉好冷啊。明天全天十度以下。大姨去照顾姥爷。
🍅
“我敢肯定的是，我姥爷生了这一场大病，更坚定了我妈养儿防老的观念。” ​​​

1020今小雨🌧️：早上备用机摔坏屏了。中午姐买来鱼，下午姐夫开车带我去治头发。这回一次拿半月的药，减1640元。说不能吃海鲜，晚上妈怕我眼馋她吃鱼于是就给我买了红烧肉。
🍅🍅🍅
“既然选择了这条路，就努力走下去，不行就马上滚去找工作，别在家待傻了。” ​​​

1021今晴[太阳][太阳]：妈连个饮水机都不会用，简直了，一共就四个按钮。
🍅🍅🍅🍅🍅
“28岁女孩外出旅游被高空抛砖头砸死，凶手22岁无业厌世，被判死刑。” ​​​

1022今晴[太阳][太阳]：感觉没有过秋天直接入冬了。一想到一个人赚钱多少和能力人品关系不大就难受。蠢人太多了，每人骗一块钱最后也能成为富翁。
🍅🍅🍅🍅
“仔细想想，没有钱又不会死，只不过活得没那么多彩罢了。” ​​​

1023今晴[太阳][太阳]：妈又买了好多苹果。
🍅🍅🍅
“那些想要养儿防老的人才最自私。” ​​​

1024今晴[太阳][太阳]：三姑家的表哥来买蛋糕，怕给钱不收于是买了一箱营养快线。
🍅🍅🍅🍅🍅
“什么时候我身边能有出过国的人来炫耀一下经历呢？” ​​​

1025今晴[太阳][太阳]：不管怎么活，都好累，这世界不属于我。
🍅🍅🍅🍅🍅
“朝九晚五，双休，税后月收入高于当地房价，绝对过得非常滋润。” ​​​

1026今晴[太阳][太阳]：我妈朋友的女儿今年研究生毕业，上岸了西安市的事业编。
🍅🍅🍅🍅
“大多数人被家庭，学校，公司规训得服服帖帖，失去了自由选择的权利，甚至出个市都要花费极大勇气。” ​​​

1027今晴[太阳][太阳]：姐来吃饭，七岁的外甥说人都要结婚，我妈直夸他懂事。晚上妈找不到电车钥匙，让我去接她。她认为是那一群年轻小伙把她的车钥匙拔掉了，因为他们找她借手机打电话，她拒绝了。
🍅🍅
“做个预测，考不上编制家里人会让我去本市找工作，或者去省会，但有极大可能让我去北京。反正不可能是去南方。”

1028昨晴[太阳][太阳]：一天没学，在搞shizuku和termux以及按键映射软件。发现手机没root的话真的很难个性化。而现在厂商机会把手机root的机会堵死了。
⭕
“原来做自己喜欢的事情是不会感觉到累的。” ​​​

1029今晴[太阳][太阳]：妈把鱼放冰箱里忘了，今天她吃的是三天前的鱼。我喝着药呢，不能吃海鲜牛肉辛辣食物。
🍅🍅🍅🍅🍅
“你表哥大专毕业当培训机构美术老师月入两万。” ​​​

1030今晴[太阳][太阳]：又活了一天。天越来越冷了。自毕业后，已经躺平497天了。两年择业期也要到了。
🍅🍅🍅🍅🍅🍅
“网友们的生活都太光鲜亮丽了。” ​​​

1031今晴[太阳][太阳]：报了廊坊的事业编，减55，进行了考研网上确认。下午在搞ftp和Python。最后也没有成功将文件上传到ftp服务器。
🍅
“如果只有我一个人，那该多自由。” ​​​

## 2411日志

1101今晴[太阳][太阳]：买了到廊坊的票，从北京中转。减89。今天在搞termux。
⭕ ​​​

1102今晴[太阳][太阳]：不知道自己每天在干什么。国考报名费减100。廊坊报名费55。昨天北京转廊坊火车票一共64.5+25=89.5。
🍅
“又在搞没用且及其浪费时间的编程。” ​​​

1103今晴[太阳][太阳]：早上楼下邻居说漏水了。下午做防水的人来了，应该是夫妻，反正最后是到处推皮球，最后不了了之。这绝对是个事，早晚都是要解决的，而归根到底，还是钱的问题。
🍅🍅
“打算考山东的农商银行。” ​​​

1104今晴[太阳][太阳]：最近有点胖了，每次一到冬天就有些发福。
🍅🍅🍅🍅🍅🍅🍅
“考上编制，你就衣食无忧了。”
“家长的思想什么时候才能不僵化。” ​​​

1105今晴[太阳][太阳]：上午叔来看了看楼上情况，说问题不大，管子没事。然后下午他找的人过来了，最后只是拆了个马桶然后在地漏那里抹了点像水泥一样的东西。灌水后还说要过段时间观察。入学
🍅🍅🍅
“把眼前的事情做好就行了，不去想未来有的没的。” ​​​

1106今晴[太阳][太阳]：妈劝我不要报四川省考，说离家远。一旦考上就是一辈子的事。调回来很难。行，都听你的。养儿防老嘛，孩子到外地了还怎么防老。
🍅🍅🍅🍅🍅🍅
“感觉以后可能就被困在地级市出不去了，甚至能不能出县都要打个问号。” ​​​

1107今晴[太阳][太阳]：军队文职出公告，福建有限制条件多的岗，老妈觉得太远，非得要我报北京，说北京的河北姑娘多，好找媳妇。
🍅🍅🍅🍅
“管他什么自由不自由，稳定才是最重要的，人生总是充满限制，一辈子做个听话的好孩子吧！” ​​​

1108今晴[太阳][太阳]：中午做防水的来了，碰巧下午楼下邻居也上来查看情况，说让我明天等干了做防水试验。
🍅🍅
“真的觉得做防水太多坑人的，感觉一点技术含量都没有。” ​​​

1109今晴[太阳][太阳]：上午去姥姥家照看姥爷，现在已经可以拄拐杖慢慢走了。下午姐夫带我治头发，拿半个月的药，还有抹的药，减1790。
⭕
“他一直在说会说话有多么重要，体制内有多么折腾人，多么勾心斗角，赚个钱有多难。” ​​​

1110今晴[太阳][太阳]：上午帮姥爷锻炼走路。
🍅
“妈总觉得，买东西越大越重越实惠。” ​​​

1111今晴[太阳][太阳]：中午吃的饺子。刷b站刷了6小时。
🍅🍅🍅🍅
“人活着，只是活着，关系实在是太重要了。” ​​​

1112今雾转雨：下午去医院照看姥爷2个多小时，让我按摩好长时间。
⭕
“有些人不说停就不会停。” ​​​

1113今小雨🌧️：玩红警。
⭕
“ ​​​

1114今晴[太阳][太阳]：订了两天的酒店减86。零点多的火车。硬座，要在火车上睡一夜。
🍅
“怎么会有人能一直打视频电话，真是社交小能手。” ​​​

1115今雾🌫️🌫️：十一点左右到廊坊的民宿酒店，两天86，断断续续睡觉。下午参加邮政的线上笔试，要计算的题太多又没有准备纸笔，还有好几道英语题。
🍅
“对不起，我打扫卫生的噪音，影响你们喝红酒的心情了。”
害，这cd的世界赶快毁灭吧。 ​​​

1116今晴[太阳][太阳]：参加廊坊的事业编考试。有作文，感觉自己很差劲。报了曲周的乡镇事业编，减100。民宿打扫卫生的私自动我的东西，甚至把我的半瓶可乐给扔了。
⭕
“考麻了，考麻了。” ​​​

1117今晴[太阳][太阳]：五点多起床，从廊坊到北京，然后再到保定。中午十二点多到的，然后步行进两个小时到民宿。50的押金。
⭕
“一天都是困的。” ​​​

1118今晴[太阳][太阳]：在保定参加河北移动面试，无领导加半结构面试，16个人的群面。考官最后说谢谢参与，感觉寄了。
⭕
“夜晚独自打车都把老妈担心死了。” ​​​

1119

1120今晴[太阳][太阳]：妈让我买了政治常识的网课，我19.9元。
🍅
“眼睛看一会儿就酸。” ​​​

1121今晴[太阳][太阳]：报了山东的农商银行，减50。卸红警。做防水的下午来了，不到20分钟就做完走人了。
🍅🍅
“有些生意，真的怀疑是否只坑熟人。” ​​​

1122今晴[太阳][太阳]：搞hexo静态博客。可话要改会员制了，找树洞软件。村里有人打电话来催缴新农合。
⭕
“今天炸的胡萝卜丸子。” ​​​

1123今晴[太阳][太阳]：下午听了某图线下三小时公开课。一共八个人。非自愿。
🍅
“又下回红警了。” ​​​

1124今晴[太阳][太阳]：普通人每天是真的没什么好记录的。今天又不知道干啥了。
🍅🍅
“话说微博这么大平台，怎么没人啊，小透明一生都是小透明！” ​​​

1125今雨转晴：可以打印国考准考证了，知道考点后立马订了酒店。没有怎么复习。在白丁上新交到个笔友。看完信件以为是男的，没想到是女的，同样是infp（虽然不怎么信所有性格分类）。然后看到她之前发的动态，没错，我们生活方式和习惯差异太大了。我又要自我贬低了，快考试了还是每天不知道干什么吃的，和22年23年如出一辙，一快到考试就摆烂。浙江邮政笔试通过了。
🍅🍅
“每个人都是孤独的。”

1126今晴[太阳][太阳]：妈晚上回来时买了里脊扒饼，四块钱。可惜不是当年的味道了。军队文职缴费，减100。
🍅🍅🍅
“努力吧！” ​​​

1127今晴[太阳][太阳]：报了临城县事业编。减100。如果我妈不会上网的话，那该有多好，网上的反智言论太多了。容易让人变得偏激固执，内心狭隘。
🍅🍅
“这次再考不上就对不起你的掉的头发。” ​​​

1128今晴[太阳][太阳]：打印准考证。白丁的笔友撤回信件了。
🍅
“现在的综艺是真的调动人情绪啊，还好我不看，如果把自己气出病就不好了。” ​​​

1129今晴[太阳][太阳]：到曲周了。空调要加五块，不过还好不太冷。吃个七块的鸡蛋灌饼，感觉量不大。
⭕
“耳机听歌只听四格音量，这样老了应该不会耳背吧。” ​​​

1130今晴[太阳][太阳]：上午事业编考试，写到数量。下午三点到邯山区。
⭕
“每天有点屁事就感觉这天什么都没干。” ​​​

## 2412日志

1201今晴[太阳][太阳]：参加国考，感觉还没上次考的好，数量和资料几乎全蒙B。申论字写得太难看。
⭕
“昨天天津刚出准考证，晚上考点附近酒店就全没了，关键考点还贼偏。” ​​​

1202

1203今晴[太阳][太阳]：去隔壁县治头发，减1690。
⭕ ​​​

1204今晴[太阳][太阳]：又一次参加邮政线上面试。比上次强一点点，但是说话还是不流利，磕磕绊绊的。
🍅
“#琼瑶去世#，不管怎样，最后她还是劝大家不要学，可谁不想体面的离去呢？ “ ​​​

1205今晴[太阳][太阳]：删B站。临城7号考试，天津8号。虽然这不是二选一的问题，但还是二选一了。这样的话如果火车晚点，会鱼和熊掌兼失。
🍅
“我早就习惯了别人替我做决定，这些无所谓的事情就随它去吧。” ​​​

1206今晴[太阳][太阳]：到郑州了。坐地铁坐过一站，但是问题不大。早上吃鸡蛋不小心吃了个辣椒，晚上吃的老碗面8元。然后就感觉鼻子上又要起粉刺了。
⭕
“生是偶然，死是必然。” ​​​

1207今晴[太阳][太阳]：上午参加郑州二七区的事业编考试，下午坐去唐山的火车。姐给我发一千让我在外面别不舍得吃。
⭕
“看到好多用苹果手机，穿带camel标志羽绒服的人。我可以说某种求同现象是爱慕虚荣吗。” ​​​

1208

1209今晴[太阳][太阳]：参加天津市考。晚上等车等到凌晨两点多。
⭕
“白丁有了个新笔友。” ​​​

1210

1211今晴[太阳][太阳]：下午去医院照看姥爷，姥姥也在。总感觉她是没病也非要把自己整生病然后去住院。小姨给她带的汤她表示一连嫌弃说我姥爷不爱吃，带了牛肉可是她还是嘴上不情愿。就跟我妈明明喜欢吃肉但总是说自己不爱吃肉一样。
⭕
“就真的跟小孩一样，买糖葫芦后才安生下来。” ​​​

1212今阴⛅⛅：花40定好了研究生考点附近酒店。
🍅🍅
“衣食无忧的家庭还是比较容易出现理想主义的。” ​​​

1213今晴[太阳][太阳]：昨晚姥爷一晚上没睡净折腾我妈了。今天白天去照顾姥爷，姥姥让我去买豆沙烧饼，说在路北，可我找了好几遍都没有找到卖烧饼的。
⭕
“姥姥故意住院的原因，可能是因为家里太冷了，也真是，医院可比家里暖和多了，我都想去。” ​​​

1214今晴[太阳][太阳]：上午姨换班照顾姥爷。
⭕
“网上的世界还是离现实太远了。” ​​​

1215今晴[太阳][太阳]：我最爱别人替我做决定，可真是没主见的人呀！
🍅🍅
“感性和理性，太极端没有好处，两个极端形成的互补更是灾难的。” ​​​

1216今晴[太阳][太阳]：妈说要把我饿瘦，好在年前相亲。今天做了自己的图标包，虽然原创度不高。
🍅
“看了惊声尖笑的前两部，外国人是真开放啊！” ​​​

1217今晴[太阳][太阳]：看了看之前北京的一个网友的微博，美食，美景，滑雪。我理想的生活什么时候才会到来，算了，就这么一直在底层待着吧。
🍅🍅
“从现在开始，我彻底醒悟了，我就是社会的底层，无论如何自我贬低都无所谓。感觉要失掉自尊心了，未来也可能没有任何翻身机会，所以我不会放弃任何关系，人是关系的集合，要努力伪装成同类，投其所好，即便是融不进去的的圈子也要硬融进去，提升不了概率，就提升尝试的次数。”

1218今晴[太阳][太阳]：妈说我不懂事，说我应该把姐给我发了一千这事告诉她。
🍅🍅
“我开始期待两个月后了。” ​​​

1219今晴[太阳][太阳]：我妈让我去某图的领免费资料。用红包买的小计时器到了，不到一块钱是真值，还能响，能当闹钟。
🍅
“不是，有时候是真的觉得自己帅。” ​​​

1220今晴[太阳][太阳]：到邯郸了，中午吃的米饭有点多，然后坐公交车非常晕，一下车就吐了，我可太爱绿化带了，没有绿化带像我这样的晕车人该怎么办啊。
⭕
“幸好我还没有被外国价值观侵蚀的人。” ​​​

1221今晴[太阳][太阳]：在邯郸职教中心参加25研究生考试，考会计专硕。中午吃的烤肉拌饭13。
⭕
“管综还是没做完，英语倒是做完了。” ​​​

1222今晴[太阳][太阳]：玩王者。一元100g四小时。玩完后又卸载。
⭕
“笔友来信了，写的是焦虑。” ​​​

1223今晴[太阳][太阳]：下载军队文职准考证。
🍅🍅
“一个人难道不会过得更好吗。” ​​​

1224今晴[太阳][太阳]：看了几集生活大爆炸。妈给我买了双棉拖鞋，说旧的不暖和了。发小高某某又找我借了二百块，他总是借完很长一段时间后还，然后再借，再还……
🍅🍅
“虽然男的死的早，但是退休晚啊，可以多赚好几年钱呢！” ​​​

1225今晴[太阳][太阳]：没想到啊，我躺平也遇到了瓶颈，但还是不想逃离舒适区。所有中国人都正在变得越来越开放，除了我，我依旧是个顽固的老古董。
🍅🍅🍅
“我把你从小保护到大，保护到二十多岁，什么时候你才能保护我啊！” ​​​

1226今晴[太阳][太阳]：爸回来了。妈说等我回老家后让我说谎，说我在外面工作。说是为了防止别人说闲话，明明在家却不去亲戚家里帮忙。
🍅🍅
“除了考编制，实在想不到你能干什么。现在毕业的大学生多如牛马，还不包分配，是全民考编的时代。” ​​​

1227今晴[太阳][太阳]：到邯郸，火车站的大圆环是代表和氏璧吗？步行五公里到住所。27元一晚，刷新住的最低酒店价格记录。
⭕
“做男做女各有利弊，越是现代两者差距越小，未来投胎的话一定当女的，但不要在太落后的地区。” ​​​

1228今晴[太阳][太阳]：参加军队文职考试。中吃烤肉拌饭，十块。
⭕
“在网上发表了一些自己想投胎成女的的观点，然后被一个不知名女拳臭骂了一顿。各种人身攻击。” ​​​

1229今晴[太阳][太阳]：参加四爷的三年忌日活动。下午四点上坟。在街上游行的时候有种参加高中学校组织的绕北湖远足活动的感觉。还有舞狮，不会吧，活动版本又更新了！
⭕
“你必须要学说话，你发怵啥，你尽管说，别怕出错，不然都时候面试也过不了。现在，马上去你大娘家找你大娘说话，你姑姑都在那里。” ​​​

1230今晴[太阳][太阳]：参加四爷的忌日活动第二天。
⭕
“应该是大操大办。” ​​​

1231今晴[太阳][太阳]：家里蹲。玩王者，删王者。停了一会儿电。
⭕
“时光荏苒，光阴似箭，日月如梭，岁月蹉跎，马齿徒增。毕业两年，待业两年，已经自我封闭，脱离社会了。简直废人一个。” ​​​
