---
title: 2406随笔
date: 2024-06-21 00:00:00

tags: 
  - 999随笔
---## 0602随笔

我有点生气，电信说我妈的手机卡有诈骗风险，要活体认证。那个认证流程对于我来说很简单，可是对妈来说就很繁琐，她普通话还不标准，然后一直不通过，她就非常不耐烦了。一看到不耐烦的表情，我就有些生气，赶紧逃离事发地，撕了一页书，然后我就开始后悔了。

科技进步淘汰老年人不是没有道理。作为成年人，我怎么还能像小孩子一样任性呢。小时候生气后离家出走，跑到村子东南角，蹲在好几堆草垛中间，自以为藏得天衣无缝，可是最后还是被妈发现了。

## 0603随笔

未来到2040年人们的生活应该是什么样子的啊？

我想应该和现在大差不差吧，可能AR眼镜和无人驾驶，家用投影仪变得更普及。网上AI生成的内容变更多。人们的思想更加开放，老龄化更严重，农村人口进一步收缩，农业机械化现代化水平提高。

毕竟回顾过去的20多年，无非是计算机更普及，互联网带动电商，直播，共享经济发展。手机由按键变成屏幕操作。节能灯替代白炽灯，手机几乎可以连接任何智能家居，卫星锅被淘汰，新能源电车发展。

我五爷有一辆红色面包车，打我记事起就不时停在他家门口。现在还以为他那个车早报废了，直到最近看到他还在开着那辆车。


## 0605随笔

重要的是在什么时间，而不是那个人是谁。如果错过了最美好的时间。那也不用慌张，人总是被裹挟着前进。因为没有选择，所以放弃选择，把它交给随机，反正一路都是随机过来的，也不差这一回。

可能人并不能创造任何价值，能创造价值的只有时间。时间虽然恒定，可人心不恒定。这么看来一些不合理的事情就合理了起来。


回想自己写日记的动机，小学写日记是为了完成作业，在开学前一天疯狂补日记。高中也是一个作业，要记录每天的得与失，写着写着，发现每天都这么重复哪有那么多得失。于是开始写流水账和一些想法，不知道班里有没有人还在坚持写的。

日记的主要功能应该是自我反思，情感释放，习惯养成，记忆保存。可人的脑子，设计来就是为了遗忘，而其他功能可能除了自我反思都有更好的替代品。

国粹大师姜文说：“心里话写出来那还叫心里话吗？”是用来讽刺老蒋的。如果知道自己的日记肯定会被人看，那么一定有所忌惮，有所隐藏。而反思的话，属于未加工的想法，绝对属于隐私。

天越来越热了。人生短短两万多天。不同阶段占有不同的权重。在正确的时间里，那个人无论多普通，都是最正确的人。可从客观事实上讲，这一切都是内心的臆想。“道”一旦说出口，它就不是“道”了。

三十而立，三十岁之前能找到自己的方向，知道自己真正想要什么，就已经很不错了。

看了个视频，是一个还算漂亮的小女生，她妈把她当网红就那么养着，记得老早之前就刷到过。现在应该还算挺火的小网红。上的国际学校，还有泳池，里面的小朋友个个都好看的很。回想起高中时学校说要在一片空地上建泳池，后来那块地种上了树。这么看来，要让那些穷山沟里的孩子不自卑是不可能的。优秀的人真的是不只一方面的优秀，是那种生殖隔离般的优秀。怪不得人生的第一道分水岭是羊水。

看了个雷军演讲片段，讲得是他大学时的经历。一本书读一遍看不懂就反复看，上课做第一排正中间，早早地修完学分。后来在老师的建议下研究如何破解电脑病毒。

看了个山村支教生活的vlog，整篇都在和ChatGPT对话，并让当地支教老师教了AI几句布依族方言。部分网友说她帮助美国丰富了他们的数据库。博主简介是美国留学生，应该是在美国留过学。不是支教的，可是不知为何长期在山村拍vlog。应该是这样流量比较高。有网友认为她打扮精致时尚，长得还好看，和这个山村格格不入。她也回击得很漂亮，并说山村不只有支教一种工作。毕竟虽说这是山村，可是从各方面来看，和艰苦一点也沾不上边，倒是更像一个旅游景点。

看了一个关于努力的视频，说努力只是主观的感受。和成不成功并没有什么关系。例子是刘慈欣业余写三体，只是一种兴趣使然。可是后来获得了成功，就被各种人传写的时候是多么多么努力。就好像只要成功的，就必须要强调努力的因素，然而成功与是否努力没有多大关系。还有个例子是如果一个人整天在玩游戏，所有人都会说他不务正业。然而如果强调他每天玩游戏花了多少时间，并且强调他的目的是为了成为职业电竞选手。只是提升一个高度，瞬间就有人说他多么努力。兴趣如果变成职业，并且有了各种硬性指标，那么它就不再有趣。


## 0606随笔

发现身边的人真的都好努力，是旷日持久的努力，是惊世骇俗的努力。

姥爷当过兵，养过一条大狼狗，沉默寡言，一脸严肃，是个标准的“一家之主”。有个缺点是很爱发脾气，小时候记得他有把扇子，上面就写着“莫生气”的诗，我妈和我姨们小时候都很怕他。早年他做火药卖烟花被炸过一次，好在没受伤。后来他卖煤球，在家里打完煤球拉到街上去卖。不卖煤球后就开始养鸡。在后地一片小树林里租了块地，用青砖盖了小屋，围墙很低，我和表兄弟们经常爬到围墙上玩。屋里都是鸡屎和鸡饲料的味道，一到夏天味道就很重。

后来他年纪大了，也就不折腾了，除了种地外，就是在村里接一些散活。最近脑梗住院了，好在发现及时，手术后右脑有点凹进去。现在半个身子不能动，几个孩子轮流照顾。自从能说话后话就非常多，一会儿这样一会儿那样，浑身不是这里疼就是那里疼，还一直发脾气。白天睡觉晚上不睡，一直大喊大叫被别人投诉，后来同病房的人受不了就搬走了。脑袋有些糊涂，非得要绿色夏凉被，拿了过来他用手一摸就说不是这个，让我再去找。每次有人来看他，他就会拉着别人的手哭一顿。

他一直在想事情，想着怎么赚钱。不能赚钱后就想着怎么省钱。最拿手的就是在女儿们面前哭穷，说着说着，就又要哭起来。要知道，在生病前，从没有见他哭过。姥爷家祖孙三代，那性格就像复制粘贴一样。甚至生病后的声音语气就和我那只会玩游戏的表弟一样。

人老了，一旦生病，真的很麻烦，可大多数人都是病死的。生老病死，谁能躲得过。

## 0613随笔

开始有唯物主义和唯心主义的对立，后来有唯物史观和唯心史观的对立。

对立统一规律中把内因视为内部矛盾关系，外因视为外部条件因素。外因通过内因起作用。并认为内因具有决定性，外因具有条件性。外因不可能独立于内因直接起作用，必须通过内因这个介质。

但是这个观点有点脱离现实实际，尤其在个人发展方面。从当前人类文明和社会的发展程度来看，外因对一个普通人的影响明显比内因更重要一些。甚至在极端的外因下，会产生类似外因直接引起作用的情况。可是它却是怎么也不愿承认外因在脱离内因的情况下，会直接产生哪怕一点的作用。

要知道，在人的发展方面，外因往往指的是物质条件，内因指的是意识和思想。说是个唯物主义，却不承认外因哪怕直接发挥丝毫的作用，而是在反复强调其必须通过内因才能发挥作用。如果这样的话，算不算另一种形式的唯心主义？


## 0615随笔

突然间想到张爱玲这个作家。我对这个人一点也不了解，更是没有读过她的任何一篇文章或作品。她在我印象中就是一个抽烟的穿旗袍的还长得漂亮的上海贵妇形象。为什么突然提起她呢？因为突然想到了她和一众现代诗人（包括什么北岛，顾城，木心，汪国真之类的）。

可是我刚查了一下，张爱玲根本不抽烟，很明显，这些大脑深处的模糊信息被肆意修改了。人心中的成见是一座大山。就像上面提到的每个作家，我其实都不怎么了解。他们每个名字背后，都有一个或多个刻板标签。比如张爱玲（上海，旗袍，高傲，毒舌，富裕，游艇，红酒，美国去世），北岛（回答，高尚是高尚的墓志铭……），顾城（杀妻案，私人小岛，黑夜给了我一双黑色的眼睛……），木心（美国，车马邮件都慢，陈丹青），汪国真（文艺青年）。

有些标签会随着我对他了解的深入而不断更正，添加。而有些不怎么去回顾的，标签就会不断加深，并自动联想。人脑为了省力，真是无所不用其极，一方面不断的忘掉不经常回顾的（比如汪国真这个名，不去搜关键词根本回想不到），一方面已形成的路径依赖会不断加深。而且会将强相关的标签自动联想。

还有一个比较困惑的点是，我想到张爱玲时候，还会联想到王尔德（帅哥，英国，阴沟理论），可是这二者好像并没有什么直接的联系呀！就脑子里一闪而过的念头。

## 0623随笔

只是往树洞里丢了一封信，写满了情绪和压抑。有人恰巧路过，看了一眼。有人把自己的想法也塞进去。家离洞近的，就天天搁那儿翻，看看有没有比自己更惨的，以求心理安慰。可大多数的人，只是在旅行的途中偶尔看到这个洞而已。而明天，他就不在了，去了更遥远的地方，有更值得去做的事。

树挪死，人挪活。我就真的服气。

之前认为有钱有闲的关键少数决定人类文明的发展方向。这是否脱离了唯物史观，认为历史是由英雄人物创造的呢？二八定律认为：“在某个单位中，20%的人通常代表80%的人的发言权；在销售公司里，80%的销售额是20%的商品带来的。在经营上，总是20%的企业控制80%的市场等等。”

由此看来，关键少数是主要矛盾的主要方面。而其他大多数只是客观条件，类似于外因的存在。没有剩余的80%，这20%将一文不值。他们只是被人民大众推上来的代表而已，若脱离了大多数穷苦百姓创造的经济基础，这20%就成为反动派。

可能资本主义就是20%蚕食剩下的80%，而社会主义是80%蚕食剩下的20%，最后的结局都是一样的，就是集权到1%的人手中。

看了赣东北苏维埃创立的历史的序言。国家是阶级统治的工具。信仰是强大的精神力量。如果过于强调精神力量，那我偏向认为这是一种隐性的客观唯心。

前途是光明的，道路是曲折的，一切正在不断变好。可能与我有关，但是关系不大。

低自尊，内归因的人，容易被控制情绪，进而被精神控制。人人为我，我为人人。要先谈获得了什么，然后再谈贡献什么。贡献是偶尔的试探，太多的话容易入不敷出。

“外因通过内因起作用”，因为它是内归因的，所以这句话带有PUA属性。

“物之不齐，物之情也。”哪有什么“唯一”与“必需”，让一切的人事物回归于他们本来的属性。顺势而为，把雪球慢慢滚大。

兼听则明，偏听则暗。片面和极端都是不可取的。

人心是最大的政治。

## 0624随笔

突然发现，我有些幼稚耶，那就装作是一个小孩吧！

之前有人说我笑起来很呆很傻的样子。所以我选择不轻易露出笑容。然后就又有人说我笑起来好看，让我多笑笑。我NM。

我要想笑就笑，想哭就哭，情绪写在脸上，绝不压抑自己。但是好难啊！只要有个人往那里一站，让我感觉到他的存在，我就开始不自在，开始扭扭捏捏，说话颤抖，开始语无伦次。感觉自己处于世界的中心，周围有无数人的凝视。

你们都是台下的大萝卜，洋白菜，西红柿。我才不要被你们影响。

负能量。没有苦也要创造苦来吃。一看到你在那里坐着没有事干他就浑身难受，于是就要求你站起来，站一整天，想要让你明白，天底下没有不劳而获的人。美其名曰年轻人需要锻炼，能者多劳，吃亏是福。遇到机会，觍着脸就去抛头露面，并对没有资历的人说，你还年轻，有的是机会。只有领导眼皮子底下的劳动才是真的劳动，看不见就等于没有做，没有成果就等于没有努力。遇到好东西，首先想着留着以后用。冰箱里的食物，总是从最坏的开始吃，到最后每次吃的都是最坏的。吃坏了身子，得了小病还不去医院。为了省钱，说抗几天就好。最后病越来越大，当初为了省钱买的对身体有害的东西，最后加倍花到治病上。老师看到你同桌睡觉，而你在奋笔疾书，沉迷学习无法自拔，可是老师不去批评教育同桌，反而指责起你来，说你作为同桌没有尽到监督他学习的义务。看到同桌在偷笑，你心里很不是滋味，难道自己真的错了吗？他们嘴上说着为你好，但是却对你以爱为名进行过度控制。夸大付出，道德绑架。强调他们有多努力，为了你他们付出了多少，吃了多少苦，一把屎一把尿容易嘛，让你产生内疚和自责，希望你学会感恩，为他们的自我牺牲和不幸负责。或者画大饼，制造焦虑，美化压榨，压抑个性，伤害自尊，持续打压，然后你可能会自我否定，陷入习得性无助的循环。最后不用别人插手，就会自我苛责，别人都可以做到，为什么自己不能。目标永远无法完成，产生持续的焦虑与不安。或者对任何某方面优于自身的人产生敌意，以自我为中心，拥有病态的好胜心，通过打压他人来实现内心平衡。人善被人欺，老实和善良的话容易懦弱。他们借了你的牙膏一次，就会有第二次，第三次……只要你足够软弱，他们就足够放肆。不会说话的人是没有话语权的，你的感受自然也没人在乎。狗急跳墙的话也会尽显失态，在气场强大的人身旁，真的渺小地像尘埃。贫富差距只是表象，更深层次的是认知差距。比你优秀的人比你更努力？如果努力可以用速率来类比，能说天生离终点更近的人速度比你快吗？优秀可能是天生的，毕竟先天基因和原生环境对人的影响太大了。而努力只是他们让普通人不过于嫉妒的而找到借口罢了。真有人吃过最大的苦是冰美式。可这对其他人看来，不就是可乐嘛！真是太像了。他们让你学个技术，至少饿不死，能有个一技之长。他们说考编是你唯一的出路，说你除了读书什么都不会。说你读书读傻了，竟然想着不结婚。千百年来，至少从周围人看来，婚是必须结的。不然他们怎么传承香火，谁来给他们打工，他们剥削谁的剩余价值，他们怎么能实现睡着觉就把钱赚了。所以他们认为，婚是必须结的。要想找到优秀的人结婚，从前往后推。从小初高就不忍心占用你学习的时间，希望你高考考个好大学，找个好工作，谈恋爱（最好大学就把这件事搞定），结婚，而且结婚后必须生孩子。可以说就是因为结婚和生孩子是个强绑定关系，所以他们才这么热衷于结婚。他们说你的结婚是他们的任务，你不结婚，他们死不瞑目。他们有过上有老下有小的感受，更加笃定这就是正常人一生的标准模板。离开了它，社会将失秩，变得不稳定。

## 0625随笔

光看文字，就感觉到了世界的参差。不得了，真的了不得。

姥爷脑梗后，半身不遂，时刻需要人照顾。就由他的孩子们轮流照顾。这更坚定了我妈养儿防老的观念。说我姥爷有四个孩子尚且得不到充分细致的照顾，何况那些没有孩子的。

有时我也去照顾一段时间，也就两个多小时，可是事是真多，不是这里疼就是那里疼，一会儿就搁那有病呻吟，都被同病房的人投诉了，姥爷还非常爱生气。而且明显脑袋出了些问题，刚发生的事有时会忘，晚上不睡白天睡。一会说要坐起来，说那个自动床调角度坐起来不舒服，于是我就在后面弓着身子双手撑在床上，让他靠着我的肩。而且大小便的频率也很多，不时拿着尿壶接，尿垫，纸尿裤根本不够用。一会让这样，一会又让那样，还有他那坏脾气。如果让我长期照顾，指定会崩溃。

更何况，我对姥姥姥爷的印象本来就不太好，可以说是我童年不幸回忆之一。如果让我照顾我家人，我可能会长期悉心照料下去，可是对于亲戚或者其他人，感情没有到位真的很难坚持（除非钱到位也行）。我舅妈照顾姥爷时就是每月给发工资的（既然这样的话为什么不请护工，而且更专业，可能护工没有对病人的感情吧）。

害，我都这么穷，这么消极了还要什么孩子，打一辈子光棍得了。养儿防老是骗局，最主要是为了社会正常运转。哪有老了生病了不痛苦的。生了孩子只会将部分痛苦转移罢了(至于转移给了谁，将痛苦分散到了哪段时间，见仁见智)。很明白目前的状况带给不了任何人幸福。首先要自己幸福起来，才能成为别人的太阳啊！野火烧不尽，春风吹又生。

## 0628随笔


突然间想起小时候我在街上玩，有一个陌生人问我附近的厕所在哪里。我回答了一句：“每家每户都有呀！”

生活就是不断实践，不断尝试，尝试并且成功过一次，就会有第二次，就会有第三次，多次得逞后，就会得寸进尺，恬不知耻。

## 0630随笔

网络上的人都太抽象了。伪善极了，永远处于道德的制高点。一味地以宏大叙事视角做出评判，反而对身边真实的人漠不关心。

很难理解，一个在中午一两点，太阳很晒，气温最高的时候去地里锄地，打药。他心里到底是怎么想的。而且天气预报显示有雷阵雨，而且是连续三天的雷阵雨，虽然外面依旧晴空万里，但是这么热的天气可能真是雷阵雨的前兆。在这种情况下冒然打药，如果真得下大了那是绝对的前功尽弃。

有一个砖家说：“‘贷款买房是最大的骗局。’买房的首付是开发商建房的成本，要还的贷款是开发商的利润，利息是银行的收益。建房过程中，每个环节都可以出问题，但是贷款买房者不能，因为无法申请个人破产。读书二十多年，还贷三十年，掏空六个人的钱包，买一个不一定能住进去，不一定能住到头的房子，最后剩下二十多年住院看病，过一个苟延残喘的人生。”











