# 2407随笔
2024-07-16
[[随笔]]

## 0702随笔

梁启超在《敬业与乐业》中说：“人类一面为生活而劳动，一面也是为劳动而生活。人类既不是上帝特地制来充当消化面包的机器，自然该各人因自己的地位和才力，认定一件事去做。凡可以名为一件事的，其性质都是可敬。当大总统是一件事，拉黄包车也是一件事。事的名称，从俗人眼里看来，有高下；事的性质，从学理上解剖起来，并没有高下。只要当大总统的人，信得过我可以当大总统才去当，实实在在把总统当作一件正经事来做；拉黄包车的人，信得过我可以拉黄包车才去拉，实实在在把拉车当作一件正经事来做，便是人生合理的生活。这叫做职业的神圣。凡职业没有不是神圣的，所以凡职业没有不是可敬的。惟其如此，所以我们对于各种职业，没有什么分别拣择。总之，人生在世，是要天天劳作的。劳作便是功德，不劳作便是罪恶。至于我该做哪一种劳作呢？全看我的才能何如、境地何如。因自己的才能、境地，做一种劳作做到圆满，便是天地间第一等人。”

网上有很多自称看透人性，洞悉社会运行本质的人，主张剑走偏锋。对于“职业是平等的”，“劳作便是功德，不劳作便是罪恶”这类话不屑一顾。说真的，小时候认为是真理的东西，现在竟然也开始反驳了起来。因为出现了太多本不应该发生的事，这个世界不如想象般美好。不同角度不同背景的人有着不同观点，很难说哪个观点正确，只能是哪个观点与自身状况更匹配。很明显，有一些观点是积极正面的，非常的理想主义。应该成为主流，而对于这些主流的观点，可能会通过一生的实践得到了错误的结果，可那有怎么样，难道只听别人的一面字词就放弃尝试，有些坑是注定要踩的，每个过来人的建议听听就行，关键还得靠自己走。

哎呀，烦死了。一根筋的脑袋做不了多线程的事。根据自己的出身和能力，选择一件事做一生，不去想杂七杂八的东西，可能是我的最优解。有些人认为人生在于体验，于是不断尝试新事物，不断遇见新的人，认为只要尝试越多，机会也就越多。而这明显不适用于我。自己明显更多地有意追求稳定，而且并没有不断尝试的资本，在自己的舒适区呆一辈子有什么不好的，为什么非得出去。与其走出舒适区一切从零开始，不如直接扩大舒适区。找一个十分稳固的支点，然后小心翼翼地加杠杆。

## 0704随笔

一想到买房，买车，装修，恋爱，彩礼，结婚，生子，养老。都感觉是很遥远的事。哪有人一开始的梦想是买房买车呀！准备再多也没有什么用，都是水到渠成的事情，每个阶段有每个阶段的烦恼（如果用心看，会发现都是烦恼；不去想，就没有烦恼）。如果这样的话，就将自己彻底限制住了，“人生不是轨道，而是旷野”，没有什么事情是必需的。逃避虽然可耻但有用，可跑得了和尚跑不了庙，只会获得片刻的安逸。住房，医疗，教育三座大山不会自动消失。总之，了解现实后可以暂时逃避，但还是要积极乐观努力奋斗，迎难而上。

## 0708随笔

丸辣，神经质，真没想到，你居然是这样的。我以为的情绪稳定真的只是自以为的情绪稳定，怪不得沮丧到一定程度会想砸东西但是忍住没有砸。简直一个模子刻出来的，DNA是真滴牛。虽然更容易受负面影响但在高压态势下仍旧保持稳定也算实属不易。刀刃向外和刀刃向内，正6反6。原来对一些人来说很重要的东西对另外一些人来说毫无存在感。只要认定了一个标签就会不自觉地往极致发展，然后问题便产生了。不知道怎么会有人自残，正如不知道有人的欲望会如此之大。

头一回熬夜刷手机刷这么晚，年轻人们不睡觉。年轻人气盛，睡到半夜起来打游戏，深夜激情下单，盲目攀比超前消费，学猴子叫，排满一天的日程。渐渐理解了，人活着不易，总要相互理解。

记得初中时流行过一句话：“再不疯狂我们就老了。”

哼，我才不会老，我就不疯狂。

## 0713随笔


我想每个人都有自己的高速发展期，有过最得意的时光。11年之前，我真的过得超级开心，每天几乎都是玩，世界是彩色的，几乎没有什么烦恼。13年就开始迷茫了，开始觉得人生无趣，不知道自己想要什么，于是每天都在无聊地翻课本看，甚至有时候觉得，每天都这样重复下去，无聊下去也挺好，然后我就成了书呆子。

小学毕业后，越发感觉到有一种叫“钱”的东西开始发挥它的“神力”，人与人之间的差距越拉越大。更大，更具体而真实的世界开始慢慢显现出来。村外不只有隔壁村和乡里，还有县，市，省会，首都。

小时候去乡里打太极，没见过这么大的操场，一个操场就顶我一个学校，毕业照上，一想到未来的无限可能，我竟不自觉地笑了起来。可是考完小升初的考试（这考试居然不出分），我竟也面临无学可上的困境。乡里太远，于是家里人花钱找关系让我去了县里（最差人最多的一个班估计全是关系户）。后来体考的时候，有些同学会买些巧克力和葡萄糖。学校直接让教师带领学生徒步去考点，在那里，我第一次见到塑胶跑道。

高中时参加过一次军训，两次夏令营，一次远足，一次成人礼……军训是坐大巴去的民兵训练中心，在那里我第一次见识到了形式主义，学的军体拳现在忘得一干二净，那个枪是真沉，伙食也还不错，最可恨的事是一场雨都没下。夏令营是利用的暑假时间，本来是不想去的，后来通知说名单上的人必须参加而且包吃饭，所以最后还是去了。其实就是把人分成小组然后起队名，喊口号，做手工，做游戏，团队pk，表演节目……现在感觉不就是跟团建差不多嘛！

## 0715随笔

理想生活畅想

我想说… 很多需求其实本来是没有的，只是人有着追求幸福生活的权利，而多数幸福感其实来自比较，尤其还有一种病态的想法是享受通过个人的努力爬到最高然后把当初瞧不起自己的人踩在脚下的快感。

我其实并不知道自己想要什么，都是在看到别人拥有后，心里想，我也要过这样的生活。可这不该是我人生的意义啊！

如果未来日子真的越过越好了，那么理想的生活应该是什么样的。首先应该是顿顿想吃肉就可以吃肉，冰箱满满当当而且没有隔夜饭。东西坏了可以不用修直接换。如果选择工作的话有希望是朝九晚五，严格双休，每天有午休。如果不打算工作的话也可以有稳定的财产性收入，有足够多的钱和时间去做自己想做的事。比如编曲，编程，写作，游戏，和朋友外地玩不回家，如果还可以开通自己常用软件的VIP那定是极好的。

选择一个氛围安逸适合养老慢节奏的城市生活，钱多事少离家近，买个房子自己住，练就一手好厨艺，自己做饭自己吃，顿顿不重样。没有老婆孩子热炕头也可以。主要是要自己可以自由而全面地发展，没有什么后顾之忧。老了就组团养老，每天去附近公园锻炼和演奏乐器。得了重病每天生不如死的话就直接安乐死。生前谁对我好谁就多分钱。

没车没房没稳定收入的男的没有资格结婚，贷款买的要慎重考虑。结婚生孩子更重要的意义是有利于社会的稳定和可持续发展，跟个人价值的实现没有半毛钱关系。

## 0719随笔

不能说讨厌，纹身是绝对的减分项。每个人都会根据别人的表现不自觉地打分。长相，身高，性格，身材，气质，经济条件，社会地位。都是占大分的。每个人的标准不同，分值不同，容易出现一棍子打死的情况。这些都是可量化的指标。

还有一种比较玄学的东西，叫做“感觉”。其实我们都知道，感性认识是初级的认识，有待深化为理性认识。这种模糊的“感觉”其实就是根据自己以往经验和已知的表象而做出的判断，说是判断，但根本没动脑子。

如果将自己认为的减分项一并列出，并且极端化表达，一棒子打死。只描述表示不想要的。会发现自己不喜欢的实在是太多，那就只能看踩雷的多与少了。如果把减分项内容直接看成加分项内容，会发现其中有些并没有想象中那么坏。

## 0920随笔

今天绝对走了狗屎运，刚到公交站牌就来车，到火车站刚好可以改签正准备发车的车。唯一不好的就是在北京开烧烤店的发小借走了我两百块去买菜，但从他发信息的逻辑来看他可能不是买菜，而是广撒网借钱。好像每次他联系我的目的都是借钱。

记得小时候他借走了我唯一的三国杀，还是别人送我的礼物。后来他俨然把这件事忘了，最后就不了了之。这人人品是真不行（太精了不真诚），总感觉某一天他会借我一笔大的，然后直接不还了。


独自走在街上，这世界不属于我。

加缪去世时46岁，张国荣也是46岁，王尔德也是差不多46岁。虽然这几个人并没有什么关系。

我有时就想，干嘛很多人都想着长生不老啊！

世界毁灭才好，这才是真正的众生平等。

## 0721随笔

在寻找意义，实现价值的时候，有人向内寻求，有人向外寻求。自己都无法做到的事情，却要求他人做到。别人做到了，和自己关系大吗？在这个过程中，双方都失掉了自由。本来是我想做，变成了他替我做；本来意愿没有那么强烈的，却被要求这样做，即使做到了也没多大满足感。

本质上，还是在寻找自己，想知道自己现在是个什么样的人，觉得自己理应成为什么样的人。但是却不肯行动，于是就把这件事投射到其他人身上。自己满意并想继续保持的优点，就要求别人也必须拥有。自己童年的种种缺憾，不与自己和解，却要求外界对自己补偿。简而言之。我现在有的，他也必须有。我过去没有的，但是理应拥有的，他应该给予补偿。

这些都应是自己的事。要内求于心，外化于行。对于那些自己认为过去理应拥有但是受到忽视的，既然已经是过去了的，这是无法补偿的，要与自己和解。对于现在理应拥有但是无法拥有的，要分析原因，吸取经验，能补救的及时补救。对于未来理应拥有的，要现在就加倍努力，调动一切可用资源去达成目标。

将自己的优势和不足列出来。会发现自己的不足对应着自己的期待，也是对他人的期待。自己缺什么，就越要求什么。创造意义，创造价值，不就是为了成为更好的自己吗。
