---
title: 2409随笔
date: 2024-10-04 20:19:32
categories: 随笔
tags: [999随笔]
description: 999随笔
---
很多事情，就是公开的骗局，大家都应该知道感冒不能根治。可大部分人，真的一点的科学常识都没有啊。记得有一句话说，“西医让人清清楚楚地死去，中医让人稀里糊涂得活着。”像生辰八字，算命，星座，五行相生相克之类的。都是些心诚则灵的东西。什么是“心诚”，就是即便是没用也要自己骗自己说有用。和宗教有些类似，只要内心笃定它是真的，那它就是真的。如果一个人生病了，然后喝药，病好了。那么他就会认为这个药很有用。可实际上呢，这个药实际发挥的作用并没有他想象中发挥的作用那般大。主要还是身体自己恢复的。

整个世界可能就是个巨大的骗局，每个人都是骗子，不光骗别人，而且骗自己。人们只愿意相信他们相信的东西，对于那些“可有可无”的证据，他们会选择性忽略。

鲁迅写过一篇文章讲中国人是否失去自信力了。“一到求神拜佛，可就玄虚之至了，有益或是有害，一时就找不出分明的结果来，它可以令人更长久的麻醉着自己。”


2024-09-23人生除死生外无大事。既是轨道，也是旷野。一些别人口中的重要时间节点，其实也没有必要经历。回想我经历的重要事件，也就是出生河北农村，童年没日没夜地玩，小学毕业对未来无限期待，初中身心发育有了暗恋的对象（但什么也没发生），高中数学太差选了文科，大学四年疫情三年，毕业后先考研后考编，然后待业啃老省内巡考进入低谷。

现在是出乎意料地平静，可能择业期两年会成为我长达两年的gap year。躺平一时爽，一直躺平一直爽。未来可能还会有什么重要的事情发生。比如找到第一份全职工作，事业编或公务员上岸，考上研究生，家里有了第一辆汽车，月薪过万，开了一家公司，第一次坐飞机，第一次谈恋爱，结婚，第一次xxx，当爸爸，头发变秃，失业，感情破裂离婚，父母离世，退休，再就业，生一场大病，第一辆轮椅，智力下降记忆力减退身体状况不佳慢慢成为无民事行为能力或限制民事行为能力人最后离世。人生无常，或许明天出门时被空调外机砸S也不一定。

我是被推着向前走的，一直如此。没有自主精神，每天浑浑噩噩一样地过，别人让做什么事情，没有太大的坏处，也就去做了。这何尝不是一种自由。就像《逍遥游》中的，大部分人都把自己想象成鲲，鹏，椿，可实际上只是蜩，学鸠，斥鴳罢了。

2024-09-27我想过很多事情，可是光想没用。得去做。可我不想做。事情就这样搁置了。

记得小时候，我头上第一次冒出白头发，小伙伴看到了，非要拔。于是小心翼翼地在我头上薅，一边扒拉一边让我不要动。这种感觉很奇妙，我就想为什么不多长两根那样就可以多薅一会儿。就好像原始人在别人身上抓虱子，我竟很享受这个过程。

后来头发又粗又硬，每次洗完头就炸开，不用发胶就可以立起来。有一段时间有一小块头发变成黄色，好在后来又变了回去。

高中夏令营时我的组长有些脱发，她要是不拿自己脱发说事我是不会注意她头发多少的。大学入学后同学中有一个人一直戴鸭舌帽。原来他也是脱发，真的很可惜，长得这么帅的人怎么会脱发呢。然后我报了计算机的研究生，就开始关注自己的头发了。就有些奇怪，一旦我开始关注自己的头发，它就越来越少。

可以确定的是，我家绝对有秃头的基因。但是大都是中年后才开始脱发的。而我可能是压力大，现在头发开始掉了。如果在结婚之前秃顶了，很可能就结不了婚了（感觉这句有毛病）。我妈非常担心自己家断后，知道我姨夫之前也脱发，连眉毛都脱光了，于是就让他把治好他脱发的医生介绍过来。是隔壁县的老中医，要往头上扎针，一周去一次，每次八百，配合药物治疗。已经去了五次了，但没感觉有什么不同。

河北很多学校要求统一发型，要求男生头发不过指，女生不过耳。同学经常会调侃自己学校是是某某地第几监狱。从头开始，改过自新。说实话，我不是很相信中医，尤其对把脉就可以看出身体各方面的毛病存疑。每次扎针都感觉我今天可能就要交待到这儿了。奈何是亲戚推荐的，身边有我姨夫这活生生的例子，导致我妈非常信任这个医生。

像我妈这辈的传统农村人都是这样想的。学习好才有出路，努力就一定能成功。只要不用出死力气的工作，都是好工作。考上好大学，这辈子都不愁了；考上研究生，这辈子都不愁了；考上公务员，这辈子都不愁了。终极目标就是抱孙子。所以车是必须买的，必须和别人的档次差不多。房子也是，老家的旧房子必须盖成二层小别墅。县城里必须有房。有能力的话，在孩子工作的地方再买一个。孩子必须结婚，说什么别人都结婚，不结婚让别人看笑话？一生围绕票子，车子，房子，孩子。还有一个叫“别人”的，我最讨厌的。

我只想做个普通人，普普通通过完一生，不想什么自由不自由，哲学不哲学。按照大多数人的轨迹，枯燥且重复地过。既然是梦想，就让它是个梦好了。最好的事情就是没有事情发生。但现在看，普通人也不是那么好当的，只求活得不要一天不如一天。

人一旦出生，痛苦就开始了。

一直觉得能从简单的一条文字消息中读出口气的人很厉害，一言不合就刷屏辱骂，今天我算是见识到了。

现在我深刻理解到了，看到的信息和动态，都是别人想让你看到的。表象和本质完全是两回事。要想认清一个人实质，必须去接触交流，用时间去观察他，也就是必须要在他身上消耗精力，而消耗精力后又面临沉没成本无法收回的问题。我这辈子不会跟情绪不稳定的人有过多交流，控制不了自己情绪的人是很危险的。激情杀人也是杀人。

我有点亮后留言的习惯，但是今天发生这样的事，我真的会难过。世界上的人太多了，什么人都有。说什么从一而终，大多数人都是走马观花，骑驴找马，了此一生。

# 2410随笔


我大概是读书读傻了。已经放弃一切自由。再也没有什么诗和远方。已经成为最庸俗，最普通的乡巴佬。

只要我把自己贬低到足够低，就没有人可以再贬低我了。对对对，你们说的都对。我是一无是处，最爱看扁自己，天底下没有比我更卑微的人了，所有美好的事物都与我无关。真的有人生来低贱，是深入骨髓的低贱，从头到尾透露着愚昧，只有被嫌弃的命运。







