---
title: 2411随笔
date: 2024-11-01 00:00:00

tags: 
  - 999随笔
---
本月第一天，搞文件备份。感觉还是得折腾。可以说这又是决定我命运的一个月了。如果考不上编制，真不知道这辈子还能怎么样。

自己不是专业的，还搞什么程序。浪费时间。不能这样下去了。人活这一生。总要死。hhh.。

不会吧，他迷糊了。最后一天，不能再编程了。要考试了。

搞flask真是人间幸事。真是浪费时间的好办法。最后一天，以后打死不浪费时间。正更.。日常想死。

兄弟们，更新成功了。原来是错觉。这不搞笑吗。老子真的服。不是，就很迷惑操作。屎山，都是路径依赖。真想快快死。时间太短了。可恶了。极简，极简。

成功了，成功了我可真是太厉害了。原来真的这么简单。
别的不知道，我是真的想早早离世。不得不说，我成功了。活在当下，享受当下。


除了聚餐只会玩手机和不会拒绝外，别的全中。

害，我这随大流的一生。其他亲戚眼中公认的听话的好孩子。不抽烟不喝酒不混圈子不会说话内向不会来事，光个听话有毛用啊！人善被人欺，一定要刀刃向外。

真的服，每次想密码都要想半天，这个要数字加字母，那个不能带特殊字符，那个必须带特定字符，还有必须带大小写的，什么全角半角，还有奇葩的是必须限定6到8位。最崩溃的是登不上去，点修改密码后，系统显示新密码不能与旧密码相同，WTF……

看了个有关量子纠缠的视频，主要观点是世界上没有恒定的东西，连时间都不恒定，“上帝的确掷骰子”。

这样的话，如果想彻底讲明白一件事，那就需要不断去修饰，各种定理，解释文本无限拉长。

因为打字太慢，受不了短句轰炸。

我想，如果一个人频繁在网上发动态，那么他现实中可能过得不怎么样。

如果我回到过去，依旧会对那个体制十分厌恶。衡水模式可能真的泯灭人性。那时候我们喜欢把学校称为监狱，每天到门口转转看看校门外的景色是最美好的事情（听说毕业后学校在里面又修了一道门）。每天布置的作业是不可能写完的，它们远超能力之上，因为目的就是要把所有的时间占据。

每天都是重复乏味的，除了学习，什么都不用想。标语都是“提升一分，干掉千人”，“只要学不死，就往死里学”，“两眼一睁，开始竞争”。每天都是压抑的。这绝对是个畸形的制度，而且还在不断僵化。

到学校的第二年引入衡中模式，领导班子全换。看着学校从一个极端到另一个极端。第一年，保安是个胖老头，啥都不管，校外的混子可以随意进到校园内打架，收保护费。第二年，全封闭军事化管理。学校迎来大装修，每个教室都安装了多媒体，宿舍楼贴了新瓷砖，食堂改吃大锅饭，操场搞了一半没钱了，后来不了了之。
做梦，梦到逃课去逛商场，骑着朋友的小电动，商场位置有点偏，是刚开业的，据说昨天的人非常多，可是我到了感觉很冷清。然后老师在群里说就差我一个人，真的很奇怪，平常都是大把大把的人逃课，怎么今天好不容易逃一次，却只有我一个人逃课。

我开始打退堂鼓了，可能我在第二节课上课前到教室，老师会网开一面，不给我记旷课，这样就不会扣学分，就不会挂科，就不会补考，就不会重修，就不会延毕，这样到时候就能找到好工作……

我转念一下，我驱车好几公里来到这个商场门口，不买个东西就回去，实在是太亏了。不如买个烤肠就回去，好歹也能证明自己来过这里。可是到了楼里面，工作人员说刷身份证才能进，我你*。并说下面儿童游乐场的项目是免费的，让我去试试。

有个数码博主在我家摔手机，测性能，全是最新款的高端旗舰。一整个震惊，我思想还停留在“新三年，旧三年，缝缝补补又三年的”的时代。

看了个脑科学的科普视频。讲大脑是单线程的，一次做多个事情智商会下降到八岁。一次记四个数字会毫不费力。要避免分心，避免压力。以及睡觉对记忆力和想象力的重要性。感受的压力大时，要么去睡觉，要么去运动。

看了一个血液产业的科普视频，了解到血站和血浆站的不同，一个是事业单位，一个是国企，以盈利为目的。

然后又了解到血槽姐事件。怎么说呢，这才是现实，有些事情，是注定不能拿到聚光灯下去刨根问底的。就像大宋提刑官的结局，到最后若查出所有人都有问题，那么只能解决提出问题的人了。

有时候视而不见，充耳不闻，的确是无奈之举。还有就是，没有亲身经历过，不是事件当事人，都是道听途说来的消息，甚至是外面来的消息，自己没有判断，人云亦云的，被人当枪使都不知道。
胚胎期（8周前）
胎儿期（8周到出生）
新生儿期（出生到28天）
婴儿期（出生到1岁）
幼儿期（1-3岁）
学龄前（3-6岁）
小学（6-12岁）
青春期（12-18）
初中（12-15）
高中（15-18）
本科（18-22）
硕士（22-25）
博士（25-29+）
职业生涯初期（青年18-30）
职业生涯中期（中年30-50）
职业生涯晚期（中年晚期50-65）
老年（65-75）
晚年（75+）

看了一个视频说世间有观察者，而自己是NPC，有些宿命论的观点。讲的是作者的一个同学，他很穷，但是乐观，不自卑，不嫉妒，很努力。小时候整个村子被泥石流冲了，于是搬到附近的县城租房住。小时候爸爸去世了，他和妈妈妹妹一起生活。后来日子过得越来越好，而且结了婚，生了两个孩子，妻子是偏远地区的，有个弟弟，岳父有病，他也一直在花钱给岳父看病。他在杭州年入50w。在公司快达到了副总级别。可是因为岳母是北方人，有北京情结，让他去北方发展，他也就去了，待遇和在杭州的时候差不多，还在北京买了房子付了首付。另外还考了武汉大学的MBA。

可是问题出在，两大家子，几乎都是靠他在赚钱养活。后来查出了肿瘤，住了院，最后他在病床上对作者抱怨说，变成现在这样，都是因为丈母娘。她妻子说一定会把他治好，并且会照顾好两个孩子和他的母亲。他活得真是太累了。最后还是离世了。

我在医院照看姥爷看到一个不到20的小伙子，长得高还白，是一个标准的帅哥。可是却和我姥爷一样得了脑梗，半身不能动。到目前来看，我并没有经历什么生离死别的时刻，爷爷和奶奶去世的时候我还小，啥也不懂。只是最近姥爷和姥姥相继住院，我才知道得病对于家人来说意味这什么。

体验，实践，失败，总结，奉献。

肯定，否定，否定之否定。

同一与差异，质与量，必然与偶然，可能与现实，原因与结果，内容与形式，现象与本质。

我有点生气，电信说我妈的手机卡有诈骗风险，要活体认证。那个认证流程对于我来说很简单，可是对妈来说就很繁琐，她普通话还不标准，然后一直不通过，她就非常不耐烦了。一看到不耐烦的表情，我就有些生气，赶紧逃离事发地，撕了一页书，然后我就开始后悔了。

科技进步淘汰老年人不是没有道理。作为成年人，我怎么还能像小孩子一样任性呢。小时候生气后离家出走，跑到村子东南角，蹲在好几堆草垛中间，自以为藏得天衣无缝，可是最后还是被妈发现了。

一、情之最上者，世无其人。悬空设想，而甘为之死，如《牡丹亭》之杜丽娘是也。

二、与其人交识有素，而未尝共衾枕者次之，如宝、黛。

三、又次之，则曾一度枕席而永久纪念不忘，如司棋与潘又安。

四、又次之，则为夫妇终身而无外遇者。

五、最下者，随处接合，惟欲是图，而无所谓情矣。

一百年前陈寅恪的爱情观，现在还适用吗？

原来道德虽然是自愿的，但是它和法律一样，是有强制性的。人言可畏。我们终究还是为了别人而活。真是不甘。

突然想到一件事情，小时候我最喜欢的一把BB弹玩具枪，我一直以为它是被别人偷走了。可是现在却想起它的外壳是坏的，很有可能是我把它弄丢了。到底是被偷走的还是不小心弄丢的啊！

“不要欺骗自己说，公司会照顾每个人。公司的性质决定了，它必须确保缺少任何特定个人的情况下，还能正常运作。对于那些想从公司的工作中获取自我认同的人来说，结局可能是很残酷的。”

看了个视频是讲自恋型人格障碍的，从本地人和外地人的冲突引入。“所有优越感都来自缺见识和缺悲悯。”“别人尊重我不是因为自己很优秀，而是因为别人很优秀。”并举了钱钟书与保姆的例子。

看了赣东北苏维埃创立的历史的序言。国家是阶级统治的工具。信仰是强大的精神力量。如果过于强调精神力量，那我偏向认为这是一种隐性的客观唯心。

前途是光明的，道路是曲折的，一切正在不断变好。可能与我有关，但是关系不大。

低自尊，内归因的人，容易被控制情绪，进而被精神控制。人人为我，我为人人。要先谈获得了什么，然后再谈贡献什么。贡献是偶尔的试探，太多的话容易入不敷出。

“外因通过内因起作用”，因为它是内归因的，所以这句话带有PUA属性。

“物之不齐，物之情也。”哪有什么“唯一”与“必需”，让一切的人事物回归于他们本来的属性。顺势而为，把雪球慢慢滚大。

兼听则明，偏听则暗。片面和极端都是不可取的。

人心是最大的政治。

人老就老呗，为啥还要生病啊，能不能不生病，充满活力地活到死亡那刻。

光看文字，就感觉到了世界的参差。不得了，真的了不得。

姥爷脑梗后，半身不遂，时刻需要人照顾。就由他的孩子们轮流照顾。这更坚定了我妈养儿防老的观念。说我姥爷有四个孩子尚且得不到充分细致的照顾，何况那些没有孩子的。

有时我也去照顾一段时间，也就两个多小时，可是事是真多，不是这里疼就是那里疼，一会儿就搁那有病呻吟，都被同病房的人投诉了，姥爷还非常爱生气。而且明显脑袋出了些问题，刚发生的事有时会忘，晚上不睡白天睡。一会说要坐起来，说那个自动床调角度坐起来不舒服，于是我就在后面弓着身子双手撑在床上，让他靠着我的肩。而且大小便的频率也很多，不时拿着尿壶接，尿垫，纸尿裤根本不够用。一会让这样，一会又让那样，还有他那坏脾气。如果让我长期照顾，指定会崩溃。

更何况，我对姥姥姥爷的印象本来就不太好，可以说是我童年不幸回忆之一。如果让我照顾我家人，我可能会长期悉心照料下去，可是对于亲戚或者其他人，感情没有到位真的很难坚持（除非钱到位也行）。我舅妈照顾姥爷时就是每月给发工资的（既然这样的话为什么不请护工，而且更专业，可能护工没有对病人的感情吧）。

害，我都这么穷，这么消极了还要什么孩子，打一辈子光棍得了。养儿防老是骗局，最主要是为了社会正常运转。哪有老了生病了不痛苦的。生了孩子只会将部分痛苦转移罢了(至于转移给了谁，将痛苦分散到了哪段时间，见仁见智)。很明白目前的状况带给不了任何人幸福。首先要自己幸福起来，才能成为别人的太阳啊！野火烧不尽，春风吹又生。

电助力自行车的价格能不能打下来呀，像这类小众产品就没有性价比高的。就真的只坑人傻钱多的人。还有国内的相关法规，就很令人迷惑。老头乐，电摩，无人机，皮卡，平衡车，电动滑板车，都处在一个很尴尬的位置。

突然间想起小时候我在街上玩，有一个陌生人问我附近的厕所在哪里。我回答了一句：“每家每户都有呀！”

生活就是不断实践，不断尝试，尝试并且成功过一次，就会有第二次，就会有第三次，多次得逞后，就会得寸进尺，恬不知耻。

现在就是最好的情况，至少家人们都没有什么大病。未来还很长。噫吁嚱嗟呜呼嗨喽喂。

最烦热搜出现一大堆不认识的人名，真的挺无聊的。原来大部分的时间是真的没有什么可报道的事。天气预报一出现雷阵雨，说明它在摆烂，那就随便猜一个天气好了。

终于不做上课迟到或者考试迟到的噩梦了。改做坐火车坐过站，然后手机摔坏的噩梦。

虽然有宗教信仰的自由但是没有公开传教的自由。第一个提出这个的莫不是天才。

现在只要是活跃在网上的成功人士我一律当骗子处理。有钱人就那几个，占比很小，怎么能都让我给碰到了。网络环境就是因为这类人的存在而变得乌烟瘴气。

河南河北，冤种二兄弟。虽然我们人多，但是我们人穷啊！人口是正数前十，人均是倒数前十。

在寻找意义，实现价值的时候，有人向内寻求，有人向外寻求。自己都无法做到的事情，却要求他人做到。别人做到了，和自己关系大吗？在这个过程中，双方都失掉了自由。本来是我想做，变成了他替我做；本来意愿没有那么强烈的，却被要求这样做，即使做到了也没多大满足感。

本质上，还是在寻找自己，想知道自己现在是个什么样的人，觉得自己理应成为什么样的人。但是却不肯行动，于是就把这件事投射到其他人身上。自己满意并想继续保持的优点，就要求别人也必须拥有。自己童年的种种缺憾，不与自己和解，却要求外界对自己补偿。简而言之。我现在有的，他也必须有。我过去没有的，但是理应拥有的，他应该给予补偿。

这些都应是自己的事。要内求于心，外化于行。对于那些自己认为过去理应拥有但是受到忽视的，既然已经是过去了的，这是无法补偿的，要与自己和解。对于现在理应拥有但是无法拥有的，要分析原因，吸取经验，能补救的及时补救。对于未来理应拥有的，要现在就加倍努力，调动一切可用资源去达成目标。

将自己的优势和不足列出来。会发现自己的不足对应着自己的期待，也是对他人的期待。自己缺什么，就越要求什么。创造意义，创造价值，不就是为了成为更好的自己吗。

巨蟹，九号，粘液质，infp，技能型，自我认识智能，自豪和金钱。人作为如此复杂且多变生物，怎么能被一个或者一堆标签概括呢！

想到我Q版三国杀中唯二的两个神将，神黄月英和神赵云（和其他武将画风都不一样真是太爱了）。我就气不打一处来。现在在网上怎么也找不到图。

今天绝对走了狗屎运，刚到公交站牌就来车，到火车站刚好可以改签正准备发车的车。唯一不好的就是在北京开烧烤店的发小借走了我两百块去买菜，但从他发信息的逻辑来看他可能不是买菜，而是广撒网借钱。好像每次他联系我的目的都是借钱。

记得小时候他借走了我唯一的三国杀，还是别人送我的礼物。后来他俨然把这件事忘了，最后就不了了之。这人人品是真不行（太精了不真诚），总感觉某一天他会借我一笔大的，然后直接不还了。

独自走在街上，这世界不属于我。

加缪去世时46岁，张国荣也是46岁，王尔德也是差不多46岁。虽然这几个人并没有什么关系。

我有时就想，干嘛很多人都想着长生不老啊！

世界毁灭才好，这才是真正的众生平等。

三年多了吧，53个好友中16个半年内没发内容，29个一个月内没发内容，两个主动注销，一个被举报注销，三个新用户。感觉那个认识时间不对吧，难道我21年末刚玩可话时一个好友也没加！有一个主动注销的网友当初和我聊了很多事情，她问过我可以聊多久，我说能聊到软件下架。没想到软件没下架她先下架了。

当初选择不加那么多人的决定是对的，这里网友表现出的这种“如在”的感觉简直是infp的天堂。

刚看到一个外卖小哥刷视频——“为什么外卖员不挣钱却还在不断招收新员工”。就搁那一个视频看好几遍。

想说很多话，可还是有所顾忌。还是很难逃过“凝视”。他人即地狱，他人即地狱。

又做了噩梦，梦到考砸了一场很重要的考试，有两张卷，做着做着就魔怔了，搬着板凳一走一放地走出了考场。还拿出手机给学校中心广场以及国旗拍照。关键是走出来的时候外面一个监考的也没有，等我想走回去的时候，简直戒备森严。后来被我成功溜了进去，可是刚溜进去，正好收卷，而我只做了第一张卷的选择和一道大题。

后来回到班里，很多人早就离开了，只剩下女班长和几名同学。我拿出提早就准备好的一大包行李，可刚背到肩上时总感觉少点什么东西但想不起来是什么。

回到家一个精灵发明了一个可以将人传送到不同平行世界的法器，而且可以将其他虚构世界的角色传送过来。如果将现实世界的人传送到虚构的世界，会随机赋予等级和威望。总之，传送后的天赋和地位随机。我觉得很没意思，只想大晚上的出去散散心。后来遇到一群打篮球的人，而且还口气很冲地让我去给他们捡球。

怎么有人这么幼稚啊。我怎么这么幼稚啊！

主动的，都有不可告人的目的。你看到的，都是别人想让你看到了的。不了解过去，不了解未来，通过只言片语拼凑的意象，能有多真实。

7月12日，全球各界名流齐聚印度孟买，参加亚洲首富穆克什·安巴尼小儿子阿南特·安巴尼与其未婚妻拉迪卡·麦钱特的豪华婚礼。据估算，安巴尼家族为了整个婚礼花费的支出达到5000亿印度卢比(约合人民币43.5亿元)，其中，向客人发出的精美请柬每张就价值7000美元(约合人民币5.08万元)。不过按照其身家1160亿美元计算，这笔巨额支出也只占到其个人财富的0.5%。公开资料显示，穆克什·安巴尼，全球财富排名第九，拥有1160亿美元的净资产，是亚洲首富，其信实工业帝国年收入超过1000亿美元。(证券时报)

有些新闻要少看，不利于个人的努力奋斗。

做出改变第一步，从坐车的时候不只是坐车，等待的时候不只是等待开始。

究竟是从什么时候开始，我的手机铃声手机主题全变成默认的。

删了b站，QQ音乐，又要开始做减法了。我寻思自己这么能吃苦会忍耐，应该到头来不会过得太差吧。

人是会变的啊！就很烦。但是大体上还是稳定 的。还是烦。网上人的生活，到底是谁在过，说什么千元以内的自行车都不能骑，百元以内没有好耳机。咖啡奶茶不能停，撸猫撸狗不能停，旅游健身打卡不能停，游泳滑雪瑜伽不能停。

就在今天，教资报名截止，我没报上。就很Cao。太粗心了。成天脑袋里跟装了浆糊一样，迷迷糊糊没睡醒的样子。

每次都能看到人吐槽原生家庭，我也吐槽一次。我成今天这样子都是原生家庭的锅，和我本人没有丝毫关系。我的成长环境造就了我的性格。我们要做的就是摆脱原生家庭，在一个更新的，更有利于成长的环境成长。

丸辣，神经质，真没想到，你居然是这样的。我以为的情绪稳定真的只是自以为的情绪稳定，怪不得沮丧到一定程度会想砸东西但是忍住没有砸。简直一个模子刻出来的，DNA是真滴牛。虽然更容易受负面影响但在高压态势下仍旧保持稳定也算实属不易。刀刃向外和刀刃向内，正6反6。原来对一些人来说很重要的东西对另外一些人来说毫无存在感。只要认定了一个标签就会不自觉地往极致发展，然后问题便产生了。不知道怎么会有人自残，正如不知道有人的欲望会如此之大。

头一回熬夜刷手机刷这么晚，年轻人们不睡觉。年轻人气盛，睡到半夜起来打游戏，深夜激情下单，盲目攀比超前消费，学猴子叫，排满一天的日程。渐渐理解了，人活着不易，总要相互理解。

记得初中时流行过一句话：“再不疯狂我们就老了。”

哼，我才不会老，我就不疯狂。

有没有哪种享乐主义是不用花钱的。幸福感指什么。在最正确的时间里，再不正确的人也是正确的。我看到千千万万个人，就像看到千千万万个我，高矮胖瘦，都有着野心。他们特立独行，可是也没有那么特立独行。甚至可以将他们简单地分为两种类型，或者四种类型，5种，9种，12种，16种，24种，48种……世界上的人还是太多了，中国人也是太多了，相貌性格相似的也是太多了。什么事都有可能发生。在坐公交车回家的路上，天气闷热，看着外面阴沉的天空，层层的乌云，不时刮起的大风。可到最后也没下雨，只是突然放晴了，黄澄澄的阳光又照了进来，一种孤独感又涌上心头，有一种被全世界抛弃的感觉（也有可能是我把世界抛弃）。

不对劲，这刀削面怎么没汤啊，明明就是个拌面。还是凉拌的。就这还十二。

回避型人格障碍，是以全面的社交抑制、能力不足感、对负面评价极其敏感为特征的一类人格障碍。患者在幼年或童年时期就开始表现出害羞、孤独、害怕见陌生人、害怕陌生环境等。成年以后这些问题对患者的社交和职业功能产生不利影响。这类患者总觉得自己缺乏社交能力，缺乏吸引力，在各方面都处于劣势，因而显得过分敏感和自卑。自尊心过低加上过分敏感，担心自己会被别人拒绝，使得患者很难与他人建立亲密关系。要不是小时候的底子好，头发非常密，可能到现在我早秃了。脱发绝对有遗传。看我各个大爷，头发都秃得很。现在我还经常焦虑，头发再也没有以前那么密了，如果照这个趋势下去，30岁之前我就得成地中海。只要看一眼就能引起某些人生理性反胃。

我最讨厌相亲，之前写过第一次的相亲经历，体验很糟糕。今天老妈又让我去，我明确表示拒绝。后来也不用我拒绝了，人家要求必须开车上门去相亲。我家没车……

感觉自己有望成为未来三千万光棍中的一员。而且还是农村的光棍。农村的女生是真的少，相亲的时候为了节省时间成本，通常是男生排队去女方家相亲。都是作的，老早之前我就想，我要是个女孩那该有多好。哦不，我要是没出生，那该有多好。

我们经济发展太快，思想却没怎么跟上，这不扯淡嘛。突然想到初中时要换多媒体黑板，正好在上课的时候几个工作人员来拆黑板。把黑板拆下来后后面还有一块黑板，是那种老式的直接糊在墙上的黑板，上面还写着一首诗，“帝高阳之苗裔兮，朕皇考曰伯庸……”那个板书简直绝了，很好看。之前我们初中是教高中的，后来初中学生太多了就改教初中了。我们初一的时候学校还有最后一届高三。很庆幸我们是最后一届拥有纯白校服的，从下一届开始校服就改了，改的非常丑。不要想太多，人都是要噶，早晚都是要嘎的。按自己的节奏生活，不抱怨，不同的人都有不同的生活方式和行为习惯。世上没有真正的感同身受。不要太抽象。看到一个短视频博主，主要是拍个人生活vlog，工作也主要就是剪辑。二本毕业到现在，月收入从八千到六万五。发了一个讲他婚前同居的视频，主要观点是婚前同居真的很重要。

害，又开始自卑了，人与人的差距是呈指数型拉大的。人穷志短，真的全方位地落后于时代。
碰到一个医三代，第一代现在是老中医，可终其一生没有走出村子，但是通过人传人名声还不错(反正锦旗很多)。第二代在北京也是当中医，看样子应该也不错。第三代大学没学医，应该是学习不怎么样，学医兴趣不浓，这些都没有关系，毕业后还是直接接老中医的班。因为真的太赚钱，每天五十副药，人均消费800。也就是日入四万（感觉有夸张的成分但是绝对纯利五千往上）。他说要考一些证书就行。这个第三代比我大一岁，今年刚结婚，妻子已经怀孕了。他长得黑，还很胖，挺壮实。是家中独子，很有福气。家里把一切都安排好了，只要不去作死，怎么都有退路。

老中医说，他孙媳妇由他把关，身高低于165的不要，学历必须本科及以上。结果也很不错，孙媳妇175的身高还很白净。老中医不知是怎么看出来的，说肯定是个重孙子。反正就是每天给孙媳妇吃各种药。一代和三代在农村老家，二代在北京。一家人过着人们口中所谓的幸福的生活。

怎么看都觉得是一个老中医直接养活了三代人。感觉没有什么三代的努力，都是出了个通天代，然后好几代不用愁。
感觉自己毛病很大，五公里以内舍不得坐两元的公交，四元的饮料倒是说买就买。

又走狗屎运了，前一脚踏入公交车，不一会儿就天空就下起了倾盆大瓢，还下了好多猫和狗。下了快一小时，下车的时候刚刚好不用打伞。可是我下早了一站，往下一站走的时候看到换乘的车辆刚好路过，心里想看来要等下一辆车了。于是又慢慢地走，没想到这车直接在下一站停了好长时间检票，于是我又赶上了。回到县里，原来县里根本就没怎么下。原来是我坐车刚好坐过了雨区。

自由真的太可贵了，整个人生都在身不由己。逐渐麻木，没有了逃脱的勇气。我始终觉得，当初选择文科已经把我的自由耗尽了，从那之后只剩下被选择的命运。

如果不管怎么选择都是错，都会后悔的话。我宁愿没有选择。没有出路就是最好的出路。还保底，保什么底，底裤都输干净了，不出来祸害别人已经是万幸了。没想到当初自己讨厌的，竟然成为现在自己拥护的。最终还是活成了自己讨厌的样子。Fuck the world，🌿🥚的人生，🌿🥚的世界。

上午看到33岁女孩死出租屋的文章，作者一看就是有点文笔的，我感觉是假的，没想到下午看到警方说死亡情况属实。害。这世界。

突然间想到两件让我感到困惑的事情，一是高中时饭前洗手的问题，大家吃饭前都不洗手吗，大部分在洗手间的时候都只有我一个人洗手，每次下课时洗手间都得排队，吃饭时竟然不用排队了。还有就是大学时洗澡的问题，发现好多男生怎么不用沐浴露啊，洗发水可以买很贵的一瓶，沐浴露却很少见人用。有理由怀疑你们都是NPC，而我是主角，昂。

很多人看不到未来，其实是看到了未来。我的坟场升起了太阳。

看了泰坦尼克号，是爱情片，灾难片。两种类型融合的恰到好处，是很优秀的电影，特效很逼真。整部电影算是插叙，以老年女主的视角进行讲述。男女主存在阶级差异，男二是反派。

发现文艺作品中真正的爱情往往反世俗，反传统，而且往往悲剧结尾。如果男二是个风度翩翩，情绪稳定的人，会不会被发好人卡呢。

感觉情节不现实，人物有脸谱化倾向，要真实还得看纪录片，商业片肯定是怎么喜欢的人多怎么来。如果把电影里的东西与现实生拉硬套，那一定是愚蠢的。

可能我是麻木了，对影片中男女主感情升温的快乐情节感觉难以理解。竟然还代入到女主他妈的视角去考虑。女主是男二未婚妻，可是他们两人之间没有爱，至少都是些不和谐的场景。他们的结合可能是场交易，一个要钱，一个要名号。爱情应该是主观大于客观的，强扭的瓜不甜。按照这个观点，主观指情绪的调动。而各类作品中常使用的吊桥效应明显是满足了情绪的需要。既然刺激和危险会让人产生虚假的心动，而且没有方法证明心动是否虚假。那以假乱真就时有发生。

回到现实，自由不适用于我，爱情不适用于我。追求稳定，可以行，可以不行，主打模棱两可，松弛，被规划，被代表，只争论两会合，如果再争论下去，我就选择妥协。被安排多好呀，不用去想什么自不自由，不也挺安逸的。既然把权力都让渡出去了，自然会承担相应的风险。还是那句话，经济独立是真正的独立，财务自由是真正的自由。没有这些，就按照被安排的剧本走下去吧。

兰陵笑笑生，这个笔名真的有现代感，不知道的还以为是现代的某网文作家。

陆游你作为宋代著名诗人，有什么感想吗？

一个个要么不知人间疾苦，要么见钱眼开。

真的，手机屏碎了，全黑，触摸失灵，只能投到电脑上用电脑操作。

操作方法：面部识别解锁屏幕，长按音量上下键打开无障碍中的盲人模式，用语音助手打开OTG连接，然后连接数位板（相当于鼠标），通过语音盲操理论上可以正常使用手机，可惜语音助手宛如智障，还是投屏操作方便。Escrcpy竟然意外地好用，延迟算低，可惜音频有杂音。

成年人都很拉胯，做小孩子多好啊！没那么多屁规矩。

我想做一个没有画面的手机。这一定很好玩。

突然间想到小时候被妈带去县城里买鞋。然后碰到一个卖鞋的销售是白种人。金色的头发还带卷，很漂亮，一眼外国人。现在回想起来，北方内陆不知名小县城买鞋遇到外国金发美女销售，怎么想都匪夷所思。

都是执念太深，哪有什么必须。按自己的心意来，只筛选，不改变。没有人比自己更能清楚地了解自己。

我想说…努力很重要，虽然有时候没什么卵用，但还是很重要。

首先，努力不意味着吃苦。一件事坚持去做了，就是努力。完全可以只是为了做而做，因为做事而快乐。并没有其他间接的目的。在心态上要积极乐观。要善于使用精神力量。

其次，成功和吃苦没有必然联系，一切都是水到渠成的结果。只是人们不愿相信一个人可以不吃苦就获得成功，于是就编造一些事迹来使之更合理，更易于接受，更有正面导向作用。

最后，努力和成功有着必然联系。只要肯努力，就能成功。因为成功的定义权应该属于自己。真正的努力一定考虑到了其他条件，真正的努力一定是个持续的状态。只要……，就一定能……。

总之，主要的不是结果，是状态。

物必先腐，而后虫生。蓬生麻中，不扶而直。比起外在条件，更应该关注内因和精神力量。毕竟趋利避害是动物的本能，舍生取义才闪烁着人性的光辉。对于努力的重要性，应该不论怎么强调都不为过。

看见一个评论：“吃最毒的餐，读最累的书。上最卷的班，赚最少的钱。买最贵的房，还最高的贷，看最贵的病，感最多的恩。”

不合理，没有数据支撑的最都是虚假内容，广告都禁止出现“最”字了，一味地宣泄负面情绪而不寻找破局方法，是无能的表现。

苦后的甜才是真的甜。正常的生活应该像正弦波一样随着时间起起伏伏，最后回到原点。不要说什么波浪式前进和螺旋式上升。普通人的价值是生来就确定好的，价格并不代表实质。

真的觉得戴棕色渐变或者紫色渐变眼镜的老头老太太很潮啊！

我是一个人。任何时候，一直以来，都是一个人，而不是两个人，不是半个人，但可以是一群人。我不需要搭子，不需要通过别人来证明什么。至少，现在我还可以一个人上厕所，还有自理能力。

一直觉得能从简单的一条文字消息中读出口气的人很厉害，一言不合就刷屏辱骂，今天我算是见识到了。

现在我深刻理解到了，看到的信息和动态，都是别人想让你看到的。表象和本质完全是两回事。要想认清一个人实质，必须去接触交流，用时间去观察他，也就是必须要在他身上消耗精力，而消耗精力后又面临沉没成本无法收回的问题。我这辈子不会跟情绪不稳定的人有过多交流，控制不了自己情绪的人是很危险的。激情杀人也是杀人。

我有点亮后留言的习惯，但是今天发生这样的事，我真的会难过。世界上的人太多了，什么人都有。说什么从一而终，大多数人都是走马观花，骑驴找马，了此一生。

初一上学期还可以坐着吃饭，想吃什么就买什么，而且可以出校吃饭。后来就只能站着吃，吃大锅饭，馒头咸菜稀饭是常态，男女分开吃，按时间段吃。记得有一次我排队进食堂的时候腿抽筋了，疼得直接躺在地上，站都站不起来。

年级第一性格开朗，身高也行，就是有点黑，而且带头谈恋爱。体考的时候，老师带班级徒步去一中的操场考试，本来是都可以过去路口的，这第一名非得卡最后一秒停住等红灯，然后让我们在前面等他。哈哈，可真遵守交通规则呢！四下又没有车，总感觉有点作。

用家乡话说，他们一生只做五件事——买车的，买房的，娶秀的，抱孙的，看孩的。他们把孩子们的终生大事看成自己的任务。并为之不懈奋斗。比法律更具约束力的是避免受到街坊邻居的耻笑。“别人”是最具权威的存在。有人的地方，就有攀比和竞争。究竟是谁发明出的同工不同酬。一个户籍地，一个高考生源地，限制住了多少人。

表弟在外找的工作月薪三千，而他爸开酒店主要承办婚宴，给厨子月薪八千。而且忙的时候非常缺人。

中国近代史是屈辱的抗争史。我的历史是一部妥协史，打不过，就妥协。水是什么形状，我就是什么形状。没有自主精神。

当初做月饼还会进些蔓越莓，巴旦木，圣女果，香蕉片等稀有干果。现在已经没多少人做了，所以就直接舍弃掉。

一个关系比较远的亲戚，因为升官，请客吃饭。最后喝酒喝成脑溢血，现在还在医院，做了开颅手术，已经好几个月了，不能说话，全身就眼皮能动。

最讨厌酒文化，不喝酒，不劝酒能死吗。

如果未来我坐上了飞机，希望那时我跨越了阶级。

看了有关孟加拉国的视频。我本来就容易满足，现在觉得我就是地主家的傻儿子，被保护得太好了。世界上那么多人，过得比我悲催的大有人在。世界上那么多人，只有生活半径内经常触及的人构成了生活的图景。每个人都如此特殊，可以是任何人的唯一。

发现妈一直买些奇怪且便宜又看似有用实则无用的东西。

极简是穷奢极欲后的良心发现，他们享受着拥有一切后然后假装抛掉一切的快感。

老早之前我就觉得我家很穷，现在看，还是有些保守了，那是相当穷。穷到断网的程度。甚至有那么一瞬间觉得，这饭可吃可不吃的就没必要吃了。已经没有娱乐，没有社交了，自我封闭，慢慢等死。上学的时候，小学，初中，高中，尤其是大学，真是人生中最快乐的时光啊，大学生活质量达到了顶峰，毕业后就一落千丈。

我深刻感受到妈在做过一场大手术后更怕死了。还不经意表示出，如果她以后得了绝症，无论怎么样都要坚持治疗。在生存欲望这方面，我确实没有她强。我巴不得自己在50左右就出意外离世，从不觉得寿命越长越好。

好多留子，看来我根本不该是b站，小红书，可话的目标用户。生活习惯和思维方式的差异太大了。也可能是这些人更能吸引普通人的注意吧。可能这是打造的人设，虚假的繁荣。

又发现一个小众应用——魇·无界， scrcpy投屏的安卓端。

只要我把自己贬低到足够低，就没有人可以再贬低我了。对对对，你们说的都对。我是一无是处，最爱看扁自己，天底下没有比我更卑微的人了，所有美好的事物都与我无关。真的有人生来低贱，是深入骨髓的低贱，从头到尾透露着愚昧，只有被嫌弃的命运。

15-29岁，想不开的人还挺多。人老就老呗，为啥非要得病啊！赚了大半辈子的钱，最后都给了医院。

好像看到过很多小家庭合照都是男的穿西服，女的穿旗袍，然后男的坐在一个椅子上。

没有钱又不会死，只是生活没那么有趣多彩而已。若是只想要有饭吃，维持生命体征，应该还是挺容易的。只是大多数人欲望太大，认为自己值得更好的。人生在世，墓的地不应该是死，多是无奈下的选择

感觉自己是个很无趣的人，呆板不会变通。为什么就不能像其他人一样有趣爱玩呀。

人生处处是围城，城里的人想出去，城外的人想进来。

人和人能长久地生活在一起其实很简单，能容忍他的缺点就可以了。一想到那些我所讨厌的，深恶痛疾的人也有朋友，也可能有爱他的家人，就感觉太魔幻了。

普遍联系和永恒发展，是物质世界两个不可分割的本质方面。

看了一个科普视频，是讲酒精的，说酒精没有好处，喝一滴都有害，是一类致癌物。还把酒精和毒品进行对比分析。

烟酒就是合法毒品，百害而无一利。任何不需要付出就会有回报的，都差不多。一样地上瘾。可现在的社会，把它看成“投名状”一样的存在。不这样，就融入不了组织。不这样，就抓不到把柄。

又发现一个很6的APP，mimimalist phone。直接把手机原生桌面替换。

极简手机（minimalist phone）是一款旨在减少大脑多巴胺上瘾的极简 Android 启动器，它通过无图标、应用内提醒、通知过滤等功能，帮助用户减少无意识使用手机的时间，从而提高专注力。

我家是属于母系亲属的权力和地位比较大一些的，反正就是和外戚走的近。可我姐却嫁了个标准的父系亲属占主导地位的家，男性的地位较高。

下了个收纳先生，又感觉自己用不着，太繁琐了。

发现一个软件叫Habitica（一个以RPG游戏的形式来帮助养成好习惯的开源程序）。很可惜时不时掉线，跟github一样卡。

晚上八点多一个人打车回家。一回来妈就又开始讲故事，说她好朋友住的那个村子有一个三十多岁的大人一个人坐车时被坏司机拐到缅甸，他们那批人里有尝试逃跑的，后来两个人在他们面前活活烧死后就没人敢逃跑了。他家里人到处找关系要人，那边要几十万才肯放人，好在最后低价把房子卖了才把人赎回来。那人回来后说他在那里一直带来不了什么价值，那边准备验血后把他器官卖了，已经验完血就等配型，幸亏回来了，不然真的器官被人家一个个卖掉。

还说她好朋友的女儿去内蒙银行面试，从早上八点面到下午两点。她朋友联系不上女儿，于是就买票准备去找。刚到市里，她女儿就打过来电话了。她们这类父母，总是用爱意将儿女限制在自己的身旁。

“我向来是不惮以最坏的恶意来推测中国人的。”哪些是真的，哪些是假的，做的哪些事是愚蠢的。

还挺不错，面试还发酸奶，果冻，矿泉水，面包，水果，坚果零食。最后考官来了句谢谢参与。估计又没戏了。

距离高考还有200天。国旗下的讲话。关键词：努力，目标，进步，梦想。

对于很多人来说，过冬的确是一个难事，希望依旧可以熬过这个冬天。

里脊饼七元，好贵。物价真的上来了，记得以前是三元，后来是五元。

可恶，这个民宿收垃圾的时候把我的半瓶可乐给收走了。一回来没看到可乐，好绝望，饼吃得都没味道。

有时候，还是挺感谢家里一点家底都没有的，至少可以分分明明地看到哪些属于我，哪些不属于我。
怎么有人动不动就说脏话问候别人父母呢！习惯的。力量真的很强大。

“对不起，我打扫卫生的噪音，影响你们喝红酒的心情了。”
害，这世界赶快毁灭吧。

会员制，感觉不如买断。如果我开发一个软件自己用的话，它是不可能有广告和会员的。

有的魔术师居然还带编制，真是从未设想的道路。

我隐约记得高中的时候，班里的一位同学晚上不睡觉在厕所看小说，然后被抓了，小说被没收，那书还是他从图书馆借的。现在回想起来感觉根本没发生过这事。因为感觉很离谱，首先怎么会有老师半夜去查寝，然后因为我很少半夜去上厕所，只记得有一次半夜拉肚子，然后起身的时候腿麻，直接摔了一跤。除此之外，并没有看到什么同学。

还记得初中时，一个舍友拿我的字典擤鼻涕，真的气死我了。于是我把字典扔到了床底下。后来就把这事忘了。等我再想起那个字典的时候，已经找不到了。只记得好像只是前面几页有损坏，真亏，这么好用的字典真是可惜。

只要我足够无聊，那么一些通常被认为是无聊的事情就会变得有趣起来。“阈值”这个概念实在是太有用了。

一想到妈被忽悠买08年产的电磁炉就感觉好笑。“苏泊尔的，大品牌，还有外包装，是全新的，就是放的时间有点长了。”

还有上次她花百来块钱买了一大布袋的洗衣粉，那洗衣粉都不出沫，简直跟面粉差不多。于是她自己安慰自己道：“其实我是看中那一套赠品锅了，那么大，锅底厚，摸着质量也不错。”……可是那个锅并不好用。

我觉得吧，人的脑子有两个半球，一定有着什么原因。

做梦梦见我因不能自食其力疯掉了，把手机摔坏后拿着被子在大街上打滚。

你没成功，一定是因为你不努力吧！我相信你这次你一旦努力，什么都不要想，全身心投入，就一定能行。

不要在一个人身上浪费太多精力，那会加强路径依赖。人生苦短，多关注自身。如果保持长期主义还没有把习惯养起，没有显著成果的话，就放弃吧。断掉一切不必要的联系。事实上，不去刻意维持的话，所有的联系都随着时间慢慢切断。

自由也许也没那么重要

北京绝对是河北人的执念。

时间就像海绵里的水，只要愿挤，总会没的。
世上本有路的，走的人多了，也便没了路。

我梦到我高考作弊，写完数学语文综合卷后太无聊拿手机刷了会儿视频。然后被后座考生抢夺手机后一顿嘲讽。最后卷子上还没填考号，顿时慌了神，照着准考证抄考号还抄错了，涂涂抹抹黑了一片，去交卷时考官不收，让我在考场等上面通知。等了很久很久，就像是在等待宣判死刑。

开始我还不理解为什么有人在火车站直接席地而睡。现在，就算有人睡在公园长椅上，停车场，储物间，夜班公交车上，24小时营业的店里，公厕，楼顶天台，医院走廊，ATM机里。我都不会觉得奇怪。

最烦双引号多的文章，如果还有很多排比，对仗，反问，设问，再加些低级谐音梗，自以为“接地气儿”的俗语。对于我来说，这样的文章看起来简直如坐针毡，如芒在背。就像看一个小学生声情并茂地朗读课文。

不到八十岁一口烂牙。太难受了。吃啥都塞牙缝。

有人是在生活，有人只是活着。

我做过一个月的销售，一套仪器的价格能顶我一个半月的工资。只要能出单，老板就纯赚，还赚不少。哈哈，怎么能让他得逞呢！混个底薪提桶跑路。最大收获是——出门在外，身份都是自己给的（造势）。很多东西真的价格虚高，还虚高不少。销售说的，假话能占一多半（这个说法还是保守了）。人越自信或者说越自大，就越容易取得普通人的信任（他底气这么足肯定是有原因的）。

劳动者要把自己给推销出去，祈求资本家少剥削些剩余价值，哪有不夸大自己的。换个角度看，人家可提供平台了。大人们可真虚伪，骗来骗去的。

兴趣爱好，多么体现经济实力的词汇。

讨厌任何强制更新的产品。VIP开不了一点。看软件商店评论有免费VIP到期后连自己过去的动态都看不了的，俨然成了砖头APP。还好我发的动态都有本地备份，只能随缘找其他的树洞类平替APP了。可话呀可话，你但凡只限制个非会员不能聊天和点亮我都会继续用，连自己动态都看不了是什么鬼操作。

以前从来没看到过开屏广告，这次更新终于看到了，我始终觉得，添加广告和VIP是一个软件变烂的第一步。进一步提纯目标客户，韭菜养肥了，是时候收割了。太能理解了，哪有人能一直用爱发电。

2025考研报名人数再降50万，什么时候高考人数和国考人数降了那才好。

有时候真的很难想象，我们活在同一个世界。2024-11-25

我有一个精致的鸟笼，那么它必须用来养鸟吗;我花费很多精力建造了个鱼塘，那么我必须要养鱼吗？问题的关建是，我可以追求些毫无意义没有结果的事物，没有什么是必需的。路径依赖一旦形成，突破成见就变得很难。2024-11-26

世界怎么还不毁灭啊！别人的生活的确美好，但是我一点也不羡慕。在我极其单调和重复的生活中，任何变动都是一种幸福，可这些都没有意义。我爱发呆，就这么静静地感受时间被浪费，静静感受生命的消逝。有时候，甚至想在一个地方一直待着，就那么一直待着。2024-11-26

我佛系，但很多时候，还是要强硬起来。一味地退让是懦弱的表现。对于无所谓的事情，自己就按照他们的想法去做也就做了。对自己非常看重的事情，一定要坚持自己的想法。

人啊，总是成功后强调自身的努力，失败后抱怨环境不给
力。人是内外因共同作用下成长的，那么片面有什么好
处。


