---
title: 名言警句
date: 2024-06-21 20:19:32
categories: 随笔
tags: [名言]
description: 
---
If you get into the habit of just being mediocre, it will become a part of your consciousness. If you get into a habit of giving less than what you have it within you to give. It will begin to reflect itself in your personality

如果你已经养成了平庸的习惯，平庸就会变成你意识的一部分。如果你养成不尽全力的习惯，而你本身是有这份力量的，那么不尽全力将会渐渐成为你的性格。

维持我们节俭的，可能是我们的贫穷。维持我们检点的，可能是我们的丑陋。维持我们低调的，可能是我们的平庸。维持我们钻研的，可能是我们的笨拙。促成我们义无反顾的，可能是我们的走投无路。激发我们看淡一切的，可能是我们的一无所有。我们心无旁骛，可能只是因为我们没有能力去从容。我们刚正不阿，可能只是因为我们没有资格被诱惑。（杨奇函）

人穷尽一生追寻另一个人类，共度一生的事，我一直无法理解。
或许我自己太有意思, 无需他人陪伴。
所以, 祝你们在对方身上得到的快乐与我自己一样多。《生活大爆炸》

我最大的希望就是别人不要来管我的事，但我也发现，并非人人都是这么希望的,要是我不去管他们的事，他们反而会认为我冷漠、 自私、无情无义。
《毛姆读书随笔》


认识一个人，了解一个人, 到最后告别一个人，对我来说真的是一种痛苦的过程。我总是希望自己尽量少地认识人，尽量少地把自己的喜怒哀乐建立在其他个体身上。
韩寒《告白与告别》


我其实并不孤僻，简直可以说开朗活泼。但大多时候我很懒， 懒得经营一个关系。还有一些时候, 就是爱自由,觉得任何一种关系都会束缚自己。
刘瑜《送你一颗子弹》

在这个爱意泛滥的时代，深情一文不值。

我想，虽然现在是太空时代，人类早就可以坐太空船去月球，但永远无法探索别人内心的宇宙。——《大佛普拉斯》

《周易》有言：“凡益之道，与时偕行。”因势而动、顺势而为，是古老而现代的东方智慧。（人民日报）

世界潮流，浩浩荡荡，顺之则昌，逆之则亡。（孙中山）

“人类历史告诉我们，越是困难时刻，越要坚定信心。任何艰难曲折都不能阻挡历史前进的车轮。”（习）

“泱泱中华，历史何其悠久，文明何其博大，这是我们的自信之基、力量之源。”

梦虽遥，追则能达；愿虽艰，持则可圆。中国式现代化的新征程上，每一个人都是主角，每一份付出都弥足珍贵，每一束光芒都熠熠生辉。

河山添锦绣，星光映万家。让我们满怀希望，迎接新的一年。祝祖国时和岁丰、繁荣昌盛！祝大家所愿皆所成，多喜乐、长安宁！

不谋全局者，不足谋一域。善弈者谋势，善治者谋全局。从“长河落日圆”的西北大漠，到“小桥流水人家”的江南水乡，从“雪山巍峨映霞光”的北方边疆，到“椰风徐徐醉海岸”的南海之滨……我国幅员辽阔，各地资源禀赋和发展水平千差万别，既需要强化整体推进，又需要加强点面结合；既需要全国层面的整体战略谋划，更需要各地区各部门各领域具体灵活务实地创造性开展工作。（人民日报）

上面千条线，下面一根针。

从嫦娥六号首次月背采样、梦想号探秘大洋，到深中通道踏浪海天、南极秦岭站崛起冰原。科技领域热潮奔涌，新质生产力加快培育，一项项重大突破为经济社会高质量发展注入强劲动能，展现了中国人逐梦星辰大海的豪情壮志。

群众路线是我们党的生命线和根本工作路线，是我们党永葆青春活力和战斗力的重要传家宝。

In China, the spring festival marks the beginning of the new year. It falls on the first day of the first month of the Chinese calendar and involves a variety of social practices to usher in the new year, pray for good fortune, celebrate family reunions and promote community harmony. This process of celebration is known as 'guonian' (crossing the year). In the days preceding the festival, people clean their homes, stock provisions and prepare food. On New Year's Eve, families dine together and stay up late to welcome the new year. During the festival, people wear new clothes, make offerings to heaven, earth and ancestors, and extend greetings to elders, relatives, friends and neighbours. Public festivities are held by communities, cultural institutions, social groups and art troupes. The traditional knowledge of the rituals, customs, legends and ballads associated with the spring festival, and the skills of preparing festival decorations and supplies, are transmitted informally within families and communities as well as formally through the public education system. Related crafts and performing arts are transmitted through apprenticeships. The spring festival promotes family values, social cohesion and peace while providing a sense of identity and continuity for the Chinese people.

“心中一直有团无名火在烧”，感受到梦想召唤的饺子，开始付诸行动：自学动画，辞职在家，一度陷入“啃老”境地；遭遇行业不景气，继续向下深潜，因为坚信“动画和抓药一样，火候到了才能出疗效”。

同样令人感慨的，还有在刚刚结束的亚冬会上，实现全满贯创举的徐梦桃。人们不会忘记，北京冬奥会上，经历过4场大手术的她，打着钢钉出场，拼下个人首枚冬奥金牌，被认为是“奇迹中的奇迹”。如今，奇迹再次刷新，并仍在延续，这位34岁老将，正备战米兰冬奥会，继续追梦之旅。

人们从这样的人生故事里，读出了坚持，更感受到热爱。“知之者不如好之者，好之者不如乐之者。”时代进步，让圆梦的舞台足够广阔。心中有热爱，才能突破“社会时钟”的约定俗成，时时奔赴山海，处处人生出彩。如何点燃和呵护这份热爱，是教育话题，也是社会课题。

饺子导演的一段回忆触动人心——家境不好，一度夏天连空调都开不起，母亲的一句话让他记到了现在：“你能创造未来，我陪你一起擦汗。”让孩子找到热爱、坚持所爱，应该是家庭教育的重要内容。

孩子趴在地上看昆虫，别嫌脏，请呵护那份对大自然的好奇心；孩子把电器拆得七零八落，别动怒，可顺势培养动手能力；毕业后“慢就业”，别催促，也许他正在寻找人生的方向。少一些“不务正业”“离经叛道”的刻板印象，多一些“静待花开”“相信未来”的鼓励支持，也许就在不经意间，实现了“一棵树摇动一棵树，一朵云推动一朵云”的教育过程，源源不断的自驱力，将把孩子带向更辽阔的未来。

哲学不是智慧，而是爱智慧。学习理论的关键，是要能运用立场观点方法。同样，工匠的追求，不能止于标准件，而是“技进乎道”。人工智能时代扑面而来，方法的训练、思维的养成从没像现在这样得到凸显。横空出世的天才，可遇不可求；精心培育的人才，却可以源源不断产生。心中的热爱，要茁壮成长，开出灿烂的花朵，需要用科学的教育理念和教学方法，去浇灌与守护。

一个关于“10”的故事耐人寻味。几名大学生凭着一腔热爱勇敢创业，在几乎没有人相信能够成功的情况下，上海市科委提供了10万元无息贷款；10余年过去，一家世界级的游戏企业“冉冉升起”，在上海年纳税额超过10亿元。

对创新的扶持、对失败的宽容，正是人才与城市相互成就的关键。将更多人的热爱转化为创新力乃至生产力，需要硬核政策、长期资本，也需要社会氛围。少些越俎代庖的干扰，多些体贴入微的支持，创新才能不择地而出，涌动成潮。

开年以来，从打破好莱坞票房垄断的电影，到登上春晚的人形机器人，再到全民关注的国产人工智能，每一个令人惊叹的突破都是一个关于热爱的故事。这里蕴藏着人生拔节的动力、成就事业的密码，更包含着中国发展的潜能。

春光正好，期待每份心中的热爱，都能向阳而开、绽放精彩。2025-02-18