---
title: 相亲总结
date: 2024-10-04 00:00:00

tags: 
  - 相亲
---
## 第1次相亲总结

我始终也没想到，我会沦落到相亲这一步。苍天为证，我是被逼的。

地点：女方家

物件准备：皮夹克，深色牛仔裤，白鞋，白短袖，两盒烟，手机，打火机，电瓶车。

搞不懂，自己不抽烟为什么要带烟。这次女方是两个双胞胎，一个学医一个学艺术，应该都是本科学历（媒人说上一个她嫌人家学历低），之前我姐说学艺术的眼光高，让我见学医的，可是见的还是学艺术的。交谈应该不到五分钟。就出来了。

首先一进门就漏洞百出，看见女方妈妈，没有称呼，然后看见男的也没问是谁，应该是弟弟吧，长得比我成熟。全程都是媒人在说话，问我就回答几句。我还直接问他妈孩子抽不抽烟，然后撕开烟也没拔出来，又揣到兜里了。我都快被自己的一番骚操作整笑了。

然后媒人就和女方妈妈寒暄，就说一系列见面前的杂事，就什么“手机落在房间没接到电话，接到电话立马让她起床”“我也忙来着在家洗衣服”之类的。

在客厅待了一会儿就叫她出来然后进她卧室聊天了。我竟然都忘问人姓名。一开始就是一段沉默，然后就是年龄，工作。然后又是一段沉默。她借口说出去看看她们在干什么然后就结束了。

腼腆，话少，不会说话，不会来事，不懂散烟规矩，放不开。这些都要改。首先就应该营造一种轻松活跃的氛围吧，至少让人觉得，和这个人交谈很舒服，不会感觉无聊。

相信只要我在家多待一天，这类相亲局就会越来越多。现在都自谈，哪里还流行古代那种媒人牵线之类的。见的人多了可选择的范围也就多了，怎么可能会像以前那样在一棵树上吊死。

是熟人介绍，连个正经的流程都没有，直接去人家家里尬聊，这要是成了要么是瞎猫碰上死耗子，要么是多财多亿，要么是见色起意。

一回生，二回熟。就当第一次面试了。只要抓住规律，反复练习。总能表演得天衣无缝。用时间换经验的事，我们做的还算少吗。

记得高中语文老师的一个例子，过来一个人，先看他胳膊腿儿全不全，然后看长相怎么样，听他的声音，然后是性格，人品……

现代社会，只有配偶是亲人中唯一可以自己选择的。
## 第2次相亲总结
地点：媒婆家

准备：两盒烟，打火机，两盒月饼（送给媒婆），黑色POLO衫，白色运动鞋，黑色裤子，姐夫开车。
我是真的服了呀，我是真的服。
开始说的是开车带媒婆去女方家，后来说女方家进来一批货有些忙，也不好意思让我去帮忙，于是就约好到媒婆家。

不知道是紧张还是怎么回事，好几次不自觉说出了普通话（有点面试感觉了）。也是非常简短的结束了聊天。感觉用时跟第一次时差不多（应该稍微长个几秒）。也就是聊了年龄，学校，工作。同样是她提出的结束对话。感觉对我兴趣不大。问她第几次相亲，她说这次回来是第一次（感觉自己不该这样问）。

她身高应该不到一米六，圆脸，有用心化妆，反正我感觉挺浓的。和我同岁，县一中上的高中，在北京工作。后天回北京上班。

本次基本算是失败了，全程没有跟她妈说一句话，而且自己明显没有信心，从走路就可以看出来，完全没有男人该有的气势。每次都是跟在人群后面。有时候真的挺自卑的，从第一眼看到她的时候，我就觉得我配不上她。她是那种看上去就很精致的人（感觉她嫁到大城市会更合适些），而我是那么不修边幅。

我主要还是不会说话，有摸鼻子的动作，说话不够果断，停顿多，反正就是给人一种不自信的感觉。有进步的是这次在她说出结束对话后自己死皮赖脸地直接要了微信。但是过程有些坎坷（确实没有加人经验）。先是没开流量，于是我要求再扫一次。第二次，是感觉自己好像没有点击加好友而是直接点的返回。于是我直接说我没有怎么加过人，想要再扫第三次。后来她说她收到信息了，此时我的大脑处于懵B状态，宛如一个弱智。

能自己就把恋爱谈了，谁还去相亲啊。