# 25随笔
2025-01-05
[[随笔]]
#999随笔 

23年本科毕业，河北某学院。22年考计算机的研，没考上，然后转向考公。23年4月校招找了份北京的工作，是销售，最后到手只比北京最低工资标准多50元。算是彻底了解了我在这个社会的地位，干一个月混个实习章提桶跑路，然后返校准备毕业论文。现已躺平家里蹲近两年，期间几乎只要有考试就去参加，也有进面的。现在择业期快完了，一事无成。已经没有早年的激情，只想稳定，考上行政编，永远不失业。可能还是学生思维在作祟，总认为只有考上的工作才能算进入人生下一个阶段。

想了一会儿，还是决定抱怨一下。不是有个虫洞可以随机去到别人的博客嘛！我就随机去了一个，顺便窥探一下别人生活。主页很简约。网站标题下有三个国外404社媒链接。从这里就感觉到差距了。看第一篇文章，是总结2024的。开篇就是写自己有多忙，没时间写年终总结。中间就是写自己上有老下有小，家里的事，工作上事搞得自己头大。没时间旅行。只是去香港出差几次，河南自驾游一次。说自己自由泳进步很多，全年游了16万米。说自己没有空余的时间，外面的咖啡和酒店今年很少打卡，也没出国旅行。博主大部分时间生活在上海和香港两地。文章结尾表示希望父母健康不要再出状况，这样才能安心从容适应双城生活的节奏，回归那个平静自在的自己。

就真的，感觉，有说不上的感觉。我是酸了吗，可很多事情，只要我想去做，也可以去做呀。为什么就不能像其他人一样感受世界的美好呢！

人最重要的是什么。健康，知识，金钱，权力？很多人活了很长时间，有了很多经历，认为自己成长了不少，于是就总结出了很多大道理。先不说个体总结的共性道理对其他个体是否存在兼容性的问题。就这个道理本身，真的表述准确吗？

很准确地表达一个概念往往很难。没有永恒的真理，真理都是历史的，发展变化的。之前学习的时候，一个很简单的词汇，要解释它的含义，往往加上很多的前缀限制性的词。教材的作者就是把其他人成熟的观点拿来，指出其局限性，然后加入自己的看法，就形成了一个新的含义。最后这个由很多术语拼凑成的含义，让我们硬背会去应付考试。比如一个经典的例子是三角形的内角和是180度。后来它被改为了平面内三角形的内角和是180度。其实这个说法也有局限性，需要补充和完善……

我很多次试图思考如何度过一生最有意义，到最后都会和哲学不相而遇。而思考哲学，真是一个令人头大的事情。人最后都要死，健康的身体只会让人死得晚一些。人老后记忆力会不断下降，所以学到的知识也会慢慢忘记。而金钱和权力大都靠运气和继承。最后这些都会消失，难免令人失落。那就按照周围人过吧，做一个普通人。

决定了，今后如果想输出长段观点的话，必须要有标题，不然容易东一榔头，西一棒槌。不知所云。单纯吐槽情绪的话，就不要有任何标点，最多加个空格。2025-01-06

一天天的，总是会突然感到难过，可是却又不知道难过的点在哪里。不管这天做了什么，还是什么都没做，都有一种时间被虚度的感觉。本来就没有意义，却又非要去赋予意义。2025-01-10

又矮又穷还不会说话，我不绝后谁绝后，未来三千万光棍，我很可能是其中一个。如果发生战争，一定要参军，如果能为国捐躯，是我能想到的次好的死法，最好的死法是在原子弹爆炸中心被汽化，那可真一点儿感觉也没有呢。2025-01-21

我算是发现了，一般人的新鲜感只能维持一个多月。而养成一个习惯一般需要66天。2025-01-30

相由心生，只看一眼，就凭直觉将所有可能的标签套在一个根本不认识的人身上，肯定是过于草率了。可是世界上这么多人，每个人都是一本书，如果每本书都细细品味，最后的代价也是很大的。很多时候，真的不能埋怨别人没有人情味，人家只是对你没有人情味。2025-02-04

之前我就有一个想法，就是在50岁之前累死。可是按照现在每天的生活强度，估计累死得到猴年马月了。我看了好多历史上的名人活了多大岁数。比如：
- 加缪（46）、王尔德（46）、张国荣（46）均未满50岁；  
- 马克思（64）、迈克尔·杰克逊（50）跨越中年；  
- 孔子因历法差异存在两种常见表述（71或73岁）。

如果能赶在身体水平急剧下降之前在睡梦中体面离去，没有太多的痛苦，不用全身插满管子，没有世间可留恋的事物。那感觉也挺好。

我也看过车祸的集锦警示视频，很多是当事人安全意识淡薄，但是也有很多根本是无妄之灾。很难想象一个身体健康的人，在路上走着走着，没了。所有的一切清零。在所有人都会死这方面，老天爷还是挺公平的。2025-02-05

如何才能更合群？用苹果手机，抽烟，喝酒，烫头，美甲，养宠物，旅游，泡酒吧，看电影，KTV，演唱会，篮球，游戏，熬夜，不做饭点外卖，滑雪，追星，打耳洞，买首饰，二次元，烘焙，摄影，钓鱼，机车，周边，玄学（星座，塔罗牌……），性格分析，艺术，小众。有多少爱好，就有多少话题，一想到还有那么多没有经历过的事情，想想就有些小激动呢！如果想到的都能去做，那样的人生该有多丰富多彩呀！2025-02-13

家人说让我快占一个，要不然好女孩都让别人抢光了。哎不是，你们把感情结婚这样的终生大事当抢橘子呢！还说未来会有几千万的光棍，如果不抓紧行动的话，我肯定是其中一个。我真的讨厌很多家长，把孩子结婚搞得跟种猪配对似的。

让我这样一个向来不屑于争抢东西的人去抢，我总感觉不自在。如果争抢就是现实的话，看来我只能捡别人剩下的了。可人终是人，有自己的想法，总会有各种原因被剩下。但我还是趋向于相信，年龄越大，问题越多，好的东西总是早早被抢断，不会进入市场流通，剩下的可能会有不错的，但大都是歪瓜裂枣。

还是要认清形势啊，男多女少是大环境，本科及以上女多男少，女性更容易留在大城市，更多选择向上匹配而不是向下兼容。在没有良好的物质经济条件下，冒然进入婚姻一定有着较大压力。可是按照老一辈说法，他们都是这样过来的，有了孩子才更有赚钱的动力，因为肩负责任所以不敢懈怠。

反正我现在想了好久，最终还是觉得自己吃饱全家不饿的状态很好。没必要在什么都没有的情况下冒然“抢”先进入下一个阶段。随缘吧。没遇到就不结了，不见得就是坏事，至少生活压力没有那么大了，可以更多关注自身，有更多的自由。可是看到自己越来越老，头发越来越秃，还是会有些许焦虑。人与人的差距怎么这么大，怎么可以爱得那么轻易，装的毫不费力，讨厌得毫不掩饰。

有一个鸡蛋，看起来像鸡蛋，吃起来像鸡蛋，按照自己的经验，它就是一个鸡蛋。可是你却说它是装的，既然是假的，而且我还没发现，就继续骗下去好了，为什么要拆穿呢。2025-02-19

在结婚之前，我只爱爱我的人。如果遇到我爱的人，屡次尝试却得不到回应的话，我会选择放弃，毕竟爱是相互的。可总有人把这视为考验的一环，不主动，不拒绝。2025-02-21

我好自卑。拥有再多的钱也无法改变的那种。2025-02-23

破罐子破摔，对人类失望，进化了这么多年依旧没摆脱兽性。头发越来越少，有那么一瞬间，我是真想脱发成地中海，这样会大大降低结婚的概率，也不用在乎形象，这样就可以一直一个人，不用再抱有幻想。2025-02-25

我发现我很笨的四个证据。
1. 反应慢，说话慢，常常自己还没说几句，别人都已经从百草园讲到三味书屋了。
2. 算术慢，经常还需要掰手指头。
3. 对时间和金钱不敏感，记性差。别人问我什么时候到的或者这个东西多少钱，我不知道怎么回答，其实就是忘了。还有就是每次做完题就忘，不会估分。
4. 没有自己的想法。很多人讲起自己的学习方法论总是讲的头头是道，什么时间该做什么事，每道题的分值，哪些题必须拿分，该听哪个名师的课，备考的各个阶段如何高效复习。而我就只会做题，做得还慢，效率还低。

如果哪一天这个世界上没有世袭制了，那样底层人民才算真正过好了。我想既然大多数人都是普通人，那么遇到容易走极端的人的概率还是很小的。你能想到的，大概率别人也能想到。既然大多数人都是普通人，很多工作其实应该是经过培训后都可以上手的。只不过有一个门槛的存在，将所有的“异己”排除在外。就算有这个能力也要用别的来限制你发挥这个能力。因为还有一个最重要的能力你没有，那就是关系。因为社会本质上是人与人之间生产关系的总和，没有这个关系，有天大的能力，可能也会被埋没。

我正在想如何凑活把下半辈子过了。一切都按照最平淡无聊的剧本走，规避大部分的风险，尽量少的发生任何事件，没有事情发生就是最好的事情。没有回复就是最好的回复。不需要激情，一直待在舒适区，不去改变什么，退到无路可退，就象征性地动一下发条。然后趁所有人不注意悄悄卸力，直至一切再次恢复平淡。没有什么是必须要做的，没有什么是必须要体验过才行的。活成惰性气体，不去发生反应。反正一直是被裹挟着前进的，谁爱继续裹就裹。我是不会动了。甚至都想要出家了，只求个清静无为。

这绝对是一种消极避世。不过消极点儿就消极点儿吧，无所diao谓。小学毕业就辍学练武，然后北漂打工的发小，现在在北京开了一家小熟食店，之前还开着烧烤店。老是二百二百地找我借钱，一问就是买菜买肉进货钱不够。他女朋友嫌他没钱跟他分了，我记得有次他还对我说他快结婚了，然后就没了消息。他仍在积极奋斗着，我却一直想躺平。就躺呗，我躺平了比谁都平，干嘛那么累。

要说最后悔的，就是没有从小养成每天做一件小事的习惯。主要是根本没有往这方面想。小时候，为了练翻跟头，就一直搁哪里翻，就为了在人前显摆。后来有机会了，我跟住在奶奶庙隔壁的小伙伴面前去显摆。翻了这个跟头，他连忙夸赞我翻的好，翻的笔直。却不知道我不小心扭到了腰。真是疼死我了，最后我还是逞能了一会儿后慢慢走开了。从那之后，我就没翻过跟头，渐渐就不会了。初中的时候，我想着每天晚上都要去畅想一下未来，自己会从事什么工作，会有多大的成就，然后就在脑中慢慢规划，期待做一个好梦，好几次都是带着微笑入眠，认为我一定是天选之子，未来不可估量。后来高中的时候，班主任让我们每天写下今天收获了什么，失去了什么，每天要有舍有得，要一直写到高考的前一天。我坚持一段时间后实在想不出还有什么舍和得了，就改成了写学习目标，改成了写每天的一件小事，每天的想法，反正每天必须写一句话。后来竟然坚持了下来，中间也有忘记的，敷衍了事的。可是写了那么多，还是很多目标完不成，其中数学是高频词，一直到了最后，我的数学成绩还是很差。

现在我又有一个想法，每天早上起来后伸一个懒腰，不过幅度不能太大闪到腰。如果我从小就会每天早上伸一个懒腰，那我现在会不会就是伸懒腰大师了。
