# 信
2025-01-05
[[随笔]]
#信

## 壹
笔友
您好！
我不会写信，以前老师要求给高考后的自己写一封信，然后高考完我把这事给忘了。之后偶然看到那封信，只是感觉理想和现实差距好大。我隐约记得还给十年后的自己写过一封信，但是找不到了。我记性不好，但一旦记住某些事情就很难忘掉。
我不是个主动的人，在人生的大部分时间，我都过得相当被动。可能高中选文科是我最主动的一回。我们做某件事情，都会有动机。我们是陌生人，对彼此的了解仅限于网上只言片语的拼凑。希望我们开诚布公，坦诚相待，把彼此的真实想法说出来。
首先先说一下我下这个软件的动机。之前用了一个树洞软件，注册四年，中间有中断，真实使用近两年。主要是发牢骚和负能量，倾泻表达欲，如果能找到一个长期聊天的网友是更好。遇到两个很聊得来的网友（没错，都是女生）。第一个是大学期间认识的。是北京人，211，爱好滑雪，独生女。很明显，到这里阶层差异已经出来了，但是我们还是聊了很久。后来她注销账号了。想到她之前说过找到对象就不再联系，可能是找到了吧。第二个是贵州人，幼师，武汉工作。是我毕业后认识的，她一上来就表现出极大的热情，问这问那像查户口。聊得差不多后想加v。加上后直接语音通话，把我这个老社恐人吓了一跳。前几天几乎每天都会主动找我聊天。后来竟然直接找我借钱，说她要考幼儿园编制，然后报班的钱不够。没错，我借了50（我是真没钱），借完钱后通过她的一系列表达推断，她根本就没把我当朋友。后来她就不怎么找我聊天了（当然也没还钱），后来她在朋友圈发了一个985大学的学生给她的来信，主要表达的是她是个好人……可以看出，我只是想找个保持长期联系的网友，不是对象，对方什么相貌身高学历家庭背景我不在乎。通过对这两个个例进行分析，我发现这种阶段性的联系，长的可达一年，短的只有三个月。而且她们的目标明显是奔着谈恋爱或者找备胎或者其他不可告人的目的去的。所以，我的笔友，我的原则是一年或者更长时间内不爆照不见面，不知道你是否接受？
其次，我有写日记月记的习惯，爱好总结。主要是想督促自己进步（但目前来看效果不大）。但真心感觉写信很麻烦，感觉写信太正式了。不够自由，字斟句酌的，还费时间。我不想以后回信会成为负担。因为实在想不到以后回信会回些什么内容，可能会回一些最近几天的总结和摘抄。所以以后的回信内容如果感觉有点敷衍，请见谅。
写在最后，我总是对一切抱有无所谓的态度，没什么主见，凡事都想求稳。信奉没有事情发生就是最好的事情。之后的规划也都是以稳定为主。随遇而安，优柔寡断的，自制力还跟不上，真的是一个失败者。正在家里蹲，什么都考，目前无一成功。现在已经是麻木了。可能运气和努力在世俗意义上成功的占比，运气可能更多一些吧。每个人都在用力生活，而我似乎不怎么用力。应该是性格使然，毕竟性格决定命运。不管最后怎么样，希望你拥有一切的美好！
此致
敬礼！
2024年11月26日

标签：00后，内向，腼腆，敏感，老实，慢热，infp，不合群，没主见，易内耗，爱发呆，拖延症，爱总结，爱折腾编程编曲自媒体，不善交际，存在感低，虚无主义，极简主义，苦行主义，随遇而安，自然无为，河北农村，二本，管理学学士，普通话二乙，英语六级，加缪。

## 贰

你好，
当然不麻烦，上一个分享生活美好事情都的人已经嫌无聊失联好久了。我摘抄的都是申论素材，无聊的很，就跟那新闻联播差不多，而且好久没摘抄了。你要是想看名言的话我也有一些，但是不是散文化的语言，不怎么“优美”，都是些大道理。说到慢性子，我想世上没有比我更慢的人了，打字慢，干什么都慢，忘性还大。还动不动就发呆，感觉再这么下去，迟早要得老年痴呆。
我也不知道写些什么，你说你是高中，而我大学都毕业了。可能会有些代沟，但是应该没什么关系。那我就想到什么写什么了，希望你回信的时候也放轻松些，不用字斟句酌的。
我今天刚考完了天津市考，现在在芦台站候车厅等车。满满的一候车厅的人坐的是同一辆火车。本来我还是会对一切都有憧憬的，现在只剩下一句话——随缘，爱咋咋地。还有就是，我手机快没电了，就不写那么多了。
你说你是农村的，很可惜我也是，你要是想找城里人带你见世面可能我是帮不到了。可我并没有对外面“美好的事物”有多向往（可能是我没见过什么世面）。可它们还是很美好的，未来可能你会一一看到，我上学时很多老师都会感叹地说“你们太年轻了。”当是并没有什么特殊的感觉，现在只是感觉，年轻就是资本，可以被很多人肆意挥霍。
我目前还过得很失败，给不了你什么人生建议，只能祝你学业有成。高考绝对是最公平的考试，因为它没有面试，只看分数还有生源地。希望你不要偷玩手机，好好学习，都这个时代了，北京的研究生数量都超过本科生了，希望你加倍努力。尽人事听天命，高考拿到一个自己满意的成绩。
T
  2024年12月8日

## 叁

远方的笔友，
我听了你推荐的歌，居然是摇滚耶，很有力量，怪不得能让人不焦虑。关于初音未来，只记得很久之前听过她的《甩葱歌》。本来想把2024中央经济会议的摘抄发到这里的，但是想到一来你可能也没兴趣看，二来也可能会出现敏感词被封，所以就不发了。
你说你是理科生，但是喜欢历史。很多时候，不是喜欢什么就要选择什么，大多数的情况是根本没得选，剩下什么，就选择什么。我当初是喜欢历史和地理，可是在很久之前我是喜欢生物的。可是因为成绩不怎么好，就慢慢不喜欢了。我是觉得，不管选择什么，最后都会后悔的，因为自己对过去的自己的评价其实是站在上帝视角的，事后诸葛亮们认为自己当时做出的选择是愚蠢的，可每条路都有独特的风景，当时的抉择是多方因素共同作用下的结果，既然选择了，就尽量坚持到底。
我有时会瞎折腾些小众软件，发现微信小程序固定到桌面后右下角会有微信的图标。我一直想把那个小图标去掉。现在终于找到一个办法，就是把微信图标替换成透明的。然后我找到了一个叫“做你的图标包”的软件，皇天不负有心人，我把微信图标替换了，就是微信在桌面消失了（笑死）。
本来是想周日给你回信的，但一想到你周一不好好利用课余时间净想些别的事就觉得还是早点回好。
这几天来，并没有发生什么事情，依旧是在家低效率复习，偶尔会替我妈去医院照顾一下姥爷。每天过得很是平静。也没有什么朋友，整个一个与世隔绝的状态，静静等待下一个人生节点的deadline到来。相信有拖延症的人应该不是对所有的事情都拖延。反正对于我来说，爱做的事情会早早完成。
不知道写什么了，发点儿别的摘抄：
Ifyougetintothehabitofjustbeingmediocre,itwillbecomeapartofyourconsciousness.Ifyougetintoahabitofgivinglessthanwhatyouhaveitwithinyoutogive.Itwillbegintoreflectitselfinyourpersonality
如果你已经养成了平庸的习惯，平庸就会变成你意识的一部分。如果你养成不尽全力的习惯，而你本身是有这份力量的，那么不尽全力将会渐渐成为你的性格。
维持我们节俭的，可能是我们的贫穷。维持我们检点的，可能是我们的丑陋。维持我们低调的，可能是我们的平庸。维持我们钻研的，可能是我们的笨拙。促成我们义无反顾的，可能是我们的走投无路。激发我们看淡一切的，可能是我们的一无所有。我们心无旁骛，可能只是因为我们没有能力去从容。我们刚正不阿，可能只是因为我们没有资格被诱惑。（杨奇函）2024-12-14

## 肆

远方的笔友，
之前去考试的时候路过一所高中，校内刚好在举办的高考200天的演讲。也让我想起了我的高中，在考前办了一个减压大会，具体内容是什么我是一点儿也想不起了。好像有一个环节是把所有的气球捏爆。我们的班主任是语文老师，业余在学习心理学。所以有的时候会拿我们做一些奇怪的游戏。反正是觉得她有些时候行为很反常。但总的来说，她还是一个很优秀的老师。当班上因为某个学生的搞笑行为哄堂大笑时，她有时会跳脱出来说一句：“未来的某一天回想往事时，能想到某某同学的搞笑事迹和我这个老师就行了。”当时的确记忆犹新，人们也倾向于记住使自己感情波动的事情。可是现在我连大学的很多事我都记不清了，高中的事情更是非常模糊。很多事情，和做过的梦交织在一起，我都开始怀疑现在记得的事情是否真实地发生过，哪些是真的，哪些是自己头脑加工过的。
无论是哪个阶段，总有老师会以过来人的身份来告诫我珍惜时光，珍惜和同学相处的日子，现在所发生的一切，都是未来的珍贵回忆。在他们的眼中，我们是那么年轻且朝气蓬勃。年轻真是最好的资本。当我成为了他们，以前的事真的在越来越快地从脑中溜走。
这还有很多时间复习，你怎么能想复读这个“退路”呢。而且再复读一年，真的更有把握吗？我记得我高考那年刚好下一届要高考改革，所以老师都说我们这一届没有复读这一选项。所以我也没有往那方面想。我还是倾向于认为复读是给高考当天发生意外事件的学生的选项。不管怎么样，还是希望你全力以赴，至少现在不是考虑复读的时候。
我是初中时候学习好，高中时候就稳定在班级中下游了。可能是进了快班的原因，周围的同学都非常优秀，还有就是自己相对比起来的确很差劲。做题太慢，可能还是练的少。虽然每天都花费大量时间学习。但好像不见效，可能我是在磨洋工。
冬至那天我考了会计专硕，虽然考不上的概率大。但是我还是去了。下一次考试是军队文职，还没有正式复习。不知道我最后的结局是什么，哪里才是我的岸。2024-12-23

## 伍

远方的笔友，

今天参加了四爷的三年忌日，明天还要去一天。今天的具体内容就是一群人在家里聚集，等着开饭，屋里屋外都站满了人。下午四点去上坟，回来的时候还请了舞狮的，孙子坐娇子，到一个路口舞狮的就舞一段。一群人开始绕着村子敲锣打鼓，一边放炮一边游行。回到家的时候灵棚已经搭好，各种布景灯光也已经到位，唱戏的舞台也搭好了。吃完晚饭后开始放烟花，放了好久，然后在灵棚前放置桩子，应该还有舞狮表演。我没看，我回家了。我爸说他要在灵棚待上一晚上。

遇到很多亲戚，依旧是问近况，什么时候回来的，在哪里工作，赚多少钱。我妈在我去之前就说让我学会说谎，就说自己已经找到工作了，不然说自己一直在家的话，会被人说闲话不来帮忙（咱一直在家备考哪有时间去帮忙）。可是我真的不怎么会说谎，一开口就全是漏洞。已经出现了多个版本，感觉自己简直差劲透了。我之前说的版本是我在北京做医疗器械的销售底薪三千（实际上我毕业前真的干过一个月，底薪2450）。后来到某间屋子时，我爸开头就讲的是我还没工作。那这样的话我最开始在外面骗那几个人是怎么回事，他们要是知道我在说谎会怎么看待我，关键是其中还有一个跟我关系不错的。我真的太笨了。后面再有人问我这样的问题，我直接脑袋烧了，开始语无伦次支支吾吾不知怎么回答了。真是煎熬。

对于到年龄的适婚青年，催婚是始终逃不过的话题，想想看，一屋子的长辈坐在一起，随便往那里一杵，那就是谈话的焦点。太窒息了，还不能把自己的真实想法说出来，说出来会被认为不懂事。她们认为，在二十四之前不逼孩子结婚，越到后面越难结婚。而且我发现大多数人认为结婚第二年就可以抱上孩子。

其实我是很抗拒这类仪式的，现在人们生活好了，却还是非常热衷于大操大办。我只觉得负担重。之前我爸爸朋友的爸爸去世的时候，说是要一切从简，可是我还是没有发现到底简在哪里，一步步的也太繁琐了。

昨天我参加了军队文职的考试，题是真的比国考省考简单多了。但是我依旧是没有把握能上岸。还准备报郑州和本市两个县的事业编。25年的话，真不知道自己最终变成什么样子。被虚无主义缠身的我对身边的一切都提不起兴趣，别人看烟花看到的是美丽，是花；我看到的是虚无，是烟。是污染了多少空气，花了多少钱，吵醒了多少正在睡觉的小孩。我仿佛对一切美好脱敏了。

五个必须统筹。

会议认为，党中央集中统一领导是做好经济工作的根本保证，确保我国经济航船乘风破 
浪、行稳致远。必须统筹好有效市场和有为政府的关系。必须统筹好总供给和总需求的关系。必须统筹好培育新动能和更新旧动能的关系。必须统筹好做优增量和盘活存量的关系。必须统筹好提升质量和做大总量的关系。2024-12-29

## 陆

远方的笔友，

不知道说些什么，但还是想说些什么。就讲高中成人礼的时候吧。已经不记得那天具体发生了什么事，只知道那天每人都会发一个徽章，然后等家长来后去操场，让家长把徽章给学生带上，就这一个简单的仪式 （我居然忘了我家长来没来，应该是来了）。然后学生列队跨过那个象征成年的大门。我们班是第一个班。快走到门口了，然后被紧急叫停了。说学校的著名校友来了，让我们等一会儿再过那个门。于是我们班和二班就搁哪里站着。当时就心里感觉不爽，就不能等我们班过去。然后看着那个校友从操场中间走上主席台，就感觉他时间很紧的样子，走路走得飞快，还带着他的媳妇。然后校长就介绍这个校友，说他是院士，刚好工作路过，于是就被请来做演讲。后来我才知道，院士的级别有多高（相当于省长），能被学校请来做演讲有多不容易。事后班主任也说多么巧合，我们班原先是在操场最边，刚好快到主席台的时候院士来了，可以近距离感受院士的风采。

贺泓院士的演讲很成功，他讲了他当年在我们学校的经历，讲了他海外求学的经历，也讲了他在美国做研究时候的故事。他是研究的是大气污染。国内非常需要他这方面的人才，于是他放弃国外的优渥条件回国。真的是很励志的一个人。

成人礼过后回到班里，还给每个班准备了蛋糕，然后我们班刚好有人过生日，人家也准备了蛋糕。现在想想，那天应该是很高兴吧！除了在操场上站着的时候有些腿疼。

后来，我在整理之前的东西的时候，发现了那个徽章。我的记忆开始闪回，然后开始错乱了。因为我姐姐以前也是在那个学校上的高中，而自从我姐嫁出去后，我就住进了我姐的房间。我于是有点儿恍惚，这个徽章到底是我的还是我姐的。2025-01-05

## 柒


这两天过得实在是太快了，昨天坐火车到郑州，今天上午考试，下午又坐火车到家。今天早上的时候早早地到考点，以为我到的够早了，没想到辅导机构的大妈来得更早。昨天中午吃饭有些晚，三点多吃的。吃的咖喱鸡肉拌饭。也还行，不过还是觉得没有烤肉拌饭好吃（最爱番茄口味的，可能是别的口味也没有尝试过）。一直吃番茄味的，薯片也是吃番茄味的，都形成路径依赖了。

每天都是固定23点躺床上，然后就是戴耳机听英文歌，希望未来有朝一日可以不看字幕无障碍欣赏英语高分电影。我歌单积累了大概三百来首英文歌，你要的话我可以分享给你。我最近常常是听歌听到十二点左右睡觉。可是有好多次都是中途睡着了，只有开头和结尾的歌能真正听清楚。总的来说，不要戴着耳机睡觉，如果非要这样一定要定时把耳机摘下。

我家洗手间漏水了，楼下正装修，让做防水的做了几次可是没有什么效果，还把马桶弄歪了。我爸回来后自己修了下，发现是马桶下面的管子裂开了。不是地砖渗水。可是他搬马桶的时候不小心把马桶打碎了。可把我妈心疼得，小几千块钱呢！数落我爸说他笨。

本周参加了两次考试，隔壁县一次，郑州一次。县里的没有进面。还报名了教资。三月考试。如果将来你上了大学，能在大学期间拿教资是最好的，多个出路总不是坏事。我认为大学时驾驶证，四六级，普通话证书是必须要拿的（可能是我只考了这几个证吧），其他的教资，计算机二级，初级会计，翻译证，银行从业，等等，看自己能力吧。不过，这些证书都不是你现在应该考虑的。提升高考名次才最重要。

我老早就开始用番茄🍅钟，现在依旧没有良好的习惯，自制力还是太差。总是爱持续性摆烂。这一周记录下来一共才只有五个，我是30分钟算一个。坚持不了，总是嘴上说得容易，就是落实不到行动上。大道理都懂，还是过不好这一生。

不管怎样，还是要努力啊！2025-01-12

## 捌

其实我也有听很多日文的歌，之前国内的很多老歌都是翻唱的日语歌，被戏称为汉化组。我有时会专门去找一些日语原曲去听，的确有些歌听原曲还是更有味道，不过有些歌中国的填词也很棒，比如《最初的梦想》，中岛美雪的曲是真的棒，怪不得国内好多翻唱她的。中文是表意文字，很多歌词翻译写的是真好，翻译得信达雅。歌曲和论文是抄袭的重灾区，尤其是歌曲，感觉好的旋律都被写尽了。

你可太厉害了，一个人租房住，你爸妈居然也放心。不过还是要注意安全。这么独立是真的少见，宿舍有时是真的吵，我高中时舍友们就经常晚上说笑。记得之前我住出租屋的时候，居然发现床下有条蛇🐍，它应该是从外面爬进来抓老鼠的，没想到老鼠没抓到，被我抓了。拿个棍子加袋子，把蛇引进袋子后迅速封口，然后我拿起来就直奔街上垃圾桶。好在那个蛇不算太大，爬得还慢，如果是大的我指定不敢这么干。

一个人在外面住一定要注意安全。椅子fufu专属是什么意思，听不懂了。我从初中开始住宿，真的算是什么奇葩舍友都见过了。高中时，一个宿舍居然有一个打呼噜的，一个说梦话的，一个磨牙的，就差再来个梦游的了。大晚上搁那里合奏。不过好在说梦话的和磨牙的是偶尔出现，还有大晚上腿抽筋突然站起来的，真的吓死人。其他人大部分时间还算正常。那个打呼噜的，打呼噜的声音是越来越大。感觉有时候他都要打断气了。其他舍友受不了了，上去把他拍醒，说让我们都睡着后他再睡。晚上他打呼噜接不上气把自己憋醒后，就会坐在床上发呆，感觉那时候他把所有伤心的事都想了一边。

最近又报了考公务员的线下班。每天上八小时的课。还报了河南省考的名，正在考虑要不要缴费。周日的时候去另一个县考事业编，今天出成绩了，155排29未进面。竞争好激烈，想不懂上岸后他们拿三四千的死工资图啥。可能还是疫情后人们都求稳定了。还有可能是山东的考生来巡考了。

最近一直不算冷，大部分时间一直是零度以上，晚上负三四度的样子。入冬以来一直都没下过雪。天气预报说本周六有雪，过年那几天要大降温，也不知会不会降。

一眨眼又到过年了，越长大越不怎么喜欢过年。又是各种大型攀比现场，还得被逼喝酒抽烟。在网上看到福建人会把老家的自建房建得非常气派，不知道有没有这回事。反正我觉得我们这里的自建房丑到爆，最近爸妈决定把老家的房子拆了重盖，说这样盖不好那样盖不好的。要有神位，什么这里不能冲厕所，那里不能冲楼梯，进门不能看到横梁，必须方方正正不能缺角。各种风水的规矩，简直能烦死人。说房子太高不好，太矮不好。院内没有树不好，有一棵树不好。树比房子高能化灾什么的。一个个都迷信死。

本来想昨天晚上给你写的，可是玩红警太晚了，就先睡了。不知道就红警这种老掉牙的建造游戏我是怎么玩上瘾的。2025-01-20

## 玖

乙巳蛇年，新春快乐。

今天吃了饺子，看了春晚（虽然只看了一首歌）。还看了新闻周刊，以前高考前每周都会和同学看新闻周刊拉上窗帘关上灯，真的好有感觉。一个个都看得很来劲。有次班主任生气了没有让我们看，就非常不爽。明天还得早起，想想就难受。睡得已经那么晚了，还要早起。

最近没有怎么听歌，上次听了你推荐的歌后，系统自动推荐了好几首类似的英日语混杂的歌，其中有个歌名叫Headlight不知道你听过没有，感觉也不错。其实要说我多么喜欢听英文歌也不见得，我只是希望借此提高自己的英文水平。而看电影又需要一整块时间，相比较来说，听英文歌性价比最高。

另外的话，虽然ONE OK ROCK是日本乐队，但是英文歌数量和质量都好高啊，发音还标准，以后看来不用歌荒了。2025-01-29

## 拾

要多注意身体，尤其是过节的时候不要胡吃海喝，不知道现在你恢复得怎样了。沿海的话应该有很多海鲜。海鲜吃多了痛风（不知道痛风是什么感觉，光听名字就感觉痛）。我是不怎么喝水，所以也非常爱上火。还不能吃辣，一吃辣就浑身痒痒，鼻子冒痘。可是还是喜欢吃带甜口的辣条，不过现在想想已经好久没有吃过。我牙不怎么好，之前吃无骨鸡爪，有软骨，是柠檬泡过的。只吃一口就刺激得牙疼。现在已经有两个蛀牙了。小时候一直以为牙掉了会一直长。现在有两个蛀牙就感觉自己老了▄█▀█●，不像年轻时可以什么都吃了（虽然也不算太老）。

我们这里放烟花放得最狠的时候是小年(元宵节)，记得小时候各式各样的烟花都有，可惜现在查的严了。以前早上每家都会清晨在门口点上一堆火，搁哪里坐着烤火，还有烤年糕的。很多时候还有大雾，到处看不到人只能看到火。一到晚上就各种烟花开始放，还有有钱的会在庙门前的广场上买上一大堆烟花放。小孩拿着灯笼到处乱窜。

最近在听《Stand Out Fit In》，是被前奏吸引的，感觉回到了初中电音刚火的时候。我初中开始就听各种英语的老歌。最开始是听我姐手机里的歌，都是周杰伦，林俊杰之类的。然后就一直听推荐的歌，遇到好听的就收藏。感觉自己还是老歌听的多，不怎么爱听新歌。还有就是APP推荐的歌真是越来越懂用户需求，同时也让人进入信息茧房。

感觉这APP写的信一晚上就到了，还是有些快。如果是古代的话，怎么也得一周吧。这方面还是不够模拟真实的信件交流。可是时代在进步，即时通讯使得人们的交流趋向碎片化，很容易对长篇大论感到无聊，无法忍受漫长的等待过程。过去车马邮件都慢，现代人回不到过去了。我是个很念旧的人，会经常回忆以前的事。可是不怎么爱留下值得纪念的实物，只想把值得记住的事物永远记在心里。如果忘记了，那是大脑根据优先级自动做出了清理，也不用懊悔什么。现代社会让我有些无所适从，一切都是碎片化，快餐化，体验化的。人们渐渐没有什么深刻的记忆，大多都是走马观花式的模仿别人的生活。

明天要去某个县资格复审，乡镇事业编招10排15进面了。既然选择了考编就努力吧，已经是谷底了不管怎么样都是前进。

讲真的，好久没有看到你回信内心还是有些失落，感觉你应该是忘记账号密码了，我看到这里好多四年以上的老用户还在寻找笔友，就感觉最终会不会成为其中一个呢。不过你千万不要感到束缚，总不能没话硬找吧。互联网上每个人都是自由的，可以选择，可以比较，可以是这样，可以是那样，人设大于实际也可以。虚假的幸福也是幸福，只要这份虚假足够持久。

感觉我又在发疯似的胡言乱语了。春天快来了，感冒流感易发，要主要身体健康。毕竟身体是革命的本钱，要想学习走得远，首先要有强健的体魄。

下面个是我考试时在路上拍的视频，去考点的时候正好赶上日出，从黑夜走到白天。2025-02-10

## 拾壹


本来我是一直计划一周写一次信给你的，可是有好几次都是当天从外地考完试回来坐了很长时间公交车然后什么都不想做。这次也是，去了邱县面试乡镇事业编，最后成绩出来了笔面综合考21名（面试占比60%）可是只录用前10名。我又失败了。自从毕业后我就一直在执着于考编。只想找一份稳定的工作，然后结婚生子，过一个一眼望到头的人生。我知道我面试很差劲，已经入面三次了，还是一样的说话没有底气，没有逻辑，自信不足，卡壳严重，中间有长时间停顿。这次虽然比以前坚持的时间长了，但是超时了（这是我没想到的，毕竟之前都是三四分钟我就无话可说了）。不管怎样，今年可能是我考编的最后一年了，两年的择业期也快要过了。

晚上被小姨家的二表弟叫过去和大姨家的表哥吃饭，在大姨开的烧烤店里吃。表哥他是今天刚回来的，他去年刚大学毕业(他高中复读了一年)，在一家直播公司做人事工作，这次回来是有事要开走大姨夫的车，明天就走。二表弟是职高学生，大概考不上本科，曾经梦想要当兵，不知道现在还想不想了。一会儿，小姨和小姨夫也来了，长辈一来，难免要对适龄青年催婚。我和表哥也据理力争，可惜最后还是落于下风。长辈们分别通过过往经验，身边催婚失败案例来进行规劝我们要先成家后立业，以及说服我们世上没有稳定的工作，要摈弃先立业和成家的错误观念，并说事业成功的人只是极少数，大多数人都要像他们一样过活。只有结婚后人才能肩负责任快速成长，结婚是人生必不可少的阶段，不然以后多么多么孤单。他们甚至把未婚先孕然后光速成婚还没怎么要彩礼的例子视为典范大肆宣扬。我虽然耳朵听着，但脑袋里都是在想如何反驳，最后感觉没什么意义，就一直装作欣然接受的样子。我喝了酒，抽了烟，因为他们说这是进入社会必须要学的东西。我不知道喝酒有什么好的，喝完那些酒，吃菜都是苦的，吃什么好吃的都没有味道。他们长辈总是这样，一回家就要催婚，怪不得我表哥今天回来明天就要走。

我曾经认为每天坚持一件小事很简单，可是现在看，我已经好长时间没有六点起床和背单词了。我会尽量恢复之前一周一次回信的频率。而考虑到你学业压力渐重，你两周回复一次或者更长时间回复都行。千万不要在这方面还要有压力。都是为了共同更好的成长，没必要不想倾诉和分享却强迫自己倾诉和分享。这样就有些本末倒置了。

关于哪吒2，其实我在它刚出后没多长时间就看了枪版。而哪吒1我也忘记我是什么时候看的了。说出来不怕被你笑话，其实我没有去过电影院。看电影都是自己下载到本地然后找个合适的时间看完。世上的很多看起来很美好的事情，其实我都没有尝试过。我是泪点很高的，但是这哪吒2是真优秀。从申公豹遇到家人那里我就感觉到后面的哭点不少。

我时常感觉世界非常的不真实，太多不公平不合理的事情。但总体来讲，每个人都是会思想的苇草，有着自己权衡利弊做出的各种选择，有的选择妥协，有的选择抗争。都在演绎自己的剧本，复杂而生动的人性，处处闪耀着自由的光辉。

祝，考个好成绩。2025-02-18

## 拾贰

不知道你最近怎么样，每天复习是否压力很大？反正我压力是很大，毕业这么久还不找工作，一直在备考公务员。一旦到了某个年龄，经历一些事情，生活的压力就会席卷而来。河北是一个纯在感很低的省份，我也是一个存在感很低的人，生活社交圈子小的可怜，与其和别人打交道，我更愿意一个人独处。我就像个惰性气体，拨一下，动一下的发条玩具。没有偶像，体会不到世界的美好，认为一切美好的事物都与我无关。我是很悲观现实的。可是一开始我应该不是这样的。我是很讨厌我的性格。一个烂好人，善良却懦弱，老实且窝囊。可是世界在进步，我还是愿意相信前途是光明的，道路是曲折的。加缪在结束《西西弗的神话》时说了一句著名的话：“人们必须想象西西弗斯是幸福的。”我想到高考冲刺的时候，每天都过得枯燥乏味且单调。都是三点一线的生活，每天都很麻木，每天布置的作业根本做不完，往往是上一次的作业还没有做完，下一次的作业就写在了黑板上。

我记得高考结束后，我坐在座位上还没有缓过来神，班主任就进来递给我一张明信片，上面是他写的一些鼓励的话语。当我走出考场，听到校园广播在播放《蓝莲花》——“没有什么能够阻挡，你对自由的向往……”。那一瞬间，有一种释怀的感觉，紧接着就是怅然若失。学校中心广场上的标语换了，也是鼓励的话语。再然后，就是要回教室照最后一张合照，可是这时候人已经聚不齐了，我不懂得，为什么每次大考后就直接放假，连个会都不开。过去的记忆已经模糊不清了，我记不清楚是中考后下了雨还是高考后下了雨，我记得中考那几天晚上我们是在实验楼复习的，可是我记忆中高考的前一天晚上也是在别的楼的不知哪个教室复习的。我记得中考时每人发了红色的短袖，还吃了柿子，领了据说是校领导在庙里求来的手链。我记得高考前班主任拍了宣誓视频，我们班和二班合用一个大教室复习。我记得好像有毕业典礼来着，年级主任自己填词的《光辉岁月》，唱得竟然还不错。班里有同学拿着父母刚给他送的礼物，是一个单反相机。周围人很是羡慕。

不知道你中考时的事情是否还记得，我是记不清了，我直到高中毕业才有了第一部自己的手机。初中时是用的我姐的诺基亚，还不敢开机，只留着电等放学后给我妈打电话，后来校园里装了电话亭，就不让拿了。也有偷偷拿智能机的，不过大部分还是拿的按键机。初一流行玩天天酷跑，到初三开始流行玩王者荣耀。不过只要被发现，停课回家是避免不了的。校领导说有三条红线碰不得，一是带手机，二是抽烟，三是谈恋爱。我隐约记得初一的时候有三个人在班里喝酒，也不知道他们从哪里搞来的，最后喝到翻白眼，被拉去洗胃了。

最近几天一直在县里华图的公考辅导班上课，越是临近省考，报班的人越多，现在班里人竟然几乎满了（反正每张双人桌子都有一个人）。今天报了山西的事业编。知道你们南方发达的地区可能看不上体制内那点儿工资，可这已经是我农村出身，二本普本最稳妥的出路了。不知到怎么得，一想到河北也是属于东部沿海省份我就想笑。生在山河四省交界是真难受，网上很火的一句话就是河北人生来就是为了逃离河北，小润出省，大润出国。这里几个省的人一个比一个能吃苦，可是还是过不好这一生。

下面是一些摘抄：2025-02-24

## 拾叁

最近天气又突然冷了起来，今天下了好大的雪。昨天去到一个轴承小镇考试，然后我的考场只来了一半的人，可惜的是感觉自己答题答的不是很好。数量没做完的全蒙b，要计算的总会不仔细，然后就算错了。我的数学很差劲，我认为数学是最能反映人的智商的。而且普遍高薪的工作都要求数学好，那些好的专业也对数学能力有要求。而我数学真么差，看来这辈子与高薪无缘了。以后月薪能过万的话我就相当满足了。

我不是一直在公考的辅导班听课嘛，这两天请了两天假去考试，没想到回来的第一天，我讲义不见了。不是，未经允许偷拿别人的东西。可真是令我苦恼。事实上，很多人真的很自私，私自用别人的东西用得理所当然。之前在学校的时候就有个舍友一直用我的东西，而且这种现象在同学之间还普遍存在。你说我说他吧，倒是显得我小气。就很难受。那个舍友往往口头上说借一下，过几天还。可是往往到最后他会把这件事给忘掉。有一次，他借走了我的英语六级答案。然后就没还。我就纳了闷，为什么我借用别人的东西，都会十分小心，一旦忘记就会无比自责。可是这样的愧疚心理对于很多人根本不成立。难道他们就没有羞耻心吗！果然是不要脸的人先享受世界。最后他还考上了北京的一个还不错研究生。我真的感觉自己很失败，坚持的很多原则根本毫无用处，只能自我感动。我是真的觉得好人没好报。

关于未来，不怎么想以往一样敢于憧憬了。记得在初中的时候，我几乎每天晚上都会思考自己未来要干什么，想象自己未来的生活状态，想象成功的画面。现在我却很少这么去幻想了。有的差距，真的穷尽一生也没有办法弥补。我们生活方式的差异大，由此产生的思维方式的差异也大。很多的人就这样被束缚住，再加上社会的规训，周围人的闲言碎语，所谓的面子，人就这样被死死套牢了。就像结婚，很多人都不知道为什么要结婚，只是周围的人都在结，而自己也到了年龄，于是就结婚了。

气质类似的会相互吸引。每次到达一个大的团体，总会自发地组成很多小团体，然后离开的时候就各种不舍。可能这就是搭子文化把，一个人就什么是也干不成，必须要拉一个人。好共同承担错误风险。

我看到很多人民日报上写得一般的文章，于是就突然对这个平台祛魅了，还得是关系重要。我现在就是被推着前进，主动不了一点儿。感觉发生什么事都没什么关系。既然没关系，就爱它怎样就怎样。不过，还是会间接性踌躇满志，会遇到喜爱的事情熬夜。比如大学学编程的那几天，常常是一个报错查遍搜索引擎，为真正自己把作业做出来熬夜改代码。不过每次做着做着就忘记了时间，以至于熬夜。可能这就是热爱的力量。不过是真的浪费时间，一旦专注起来，时间流速就非常快。可惜我是吃不了编程这碗饭的，只是会为那样忘我的感觉而自我感动。

不知道你现在学习进入到哪个阶段了，还上不上体育课，课余时间会玩一些什么？晚上是几点熄灯睡觉。还是希望你在这几个月的时间加倍努力，越努力，越幸运。

下面是去考试时在轴承小镇拍的照片。


## 拾肆

抱歉上条给你抱怨那么多，倾泻了很多负能量到你的身上。我是那种骨子里的自卑和悲观。所以经常被大家忽视，但是慢慢地我就习惯了。我想我每次写的信，都是只关注自己，应该没有人会希望别人一直给自己输送负能量的东西吧。尤其是像你这样正是朝气蓬勃的年纪，未来等着你们大显身手，实在不应该一直被我负面地影响。

你知道我早上梦到了什么吗，我梦到我拿到一部苹果手机，但是反过来是OPPOA5的背面。然后那个摄像头是歪的，而且还是故意设计的，只要把它掰正就会自动打开相机。我不清楚我为什么会做这样的梦，我平时都是属于物欲非常低的状态，虽然刚上大学时会看很多高端手机的测评，但是并不觉得怎样，觉得手机只要能满足自己的需求就行，没必要性能过剩。后来我在北京实习了一个月，简直震惊了，一个地铁车厢里，一眼望去几乎都在拿着苹果手机刷。回到员工宿舍，有领导看我手机充电头大，然后就直接说我手机便宜，我真就纳了闷，他难道要靠手机来找优越感吗？后来才知道，他是想画饼了。员工最想要什么，就是他画饼的对象。有想要车的，有想要房的。跟我一起来实习的那个同学说他想要用这一个月的工资给自己换一部苹果手机（可惜后面发的工资不够他买）。就我和一个和我性格很像的同事说不出自己想要什么。反正那一个月的实习让我彻底认清了我在这个社会中的地位。

我的生活一直是很无聊无趣的，也不爱和朋友一起出去玩，所以慢慢的我便没了朋友。看你说我之前初中高中的生活挺有趣的，其实我也觉得很有趣，但那不是我的有趣，是周围同学的有趣。我一直在怀念过去，我唯一可以拿出来讲的也只有过去。我记得你想找一个可以分享身边趣事的朋友，可是我身边的趣事真不多，每天过得都很单调。只能讲以前的事和做梦梦见的事情，未来如果我找不到话想要倾诉的话，可能会从01年我出生的那个下午开始讲起。

要说最近的事，就是我参加了小学教资的考试，一大早起来坐公交去市区北边的县考试（下午一点的考试），你猜怎么着，刚好遇到同在一个公考班上课的两个学员，一个只管开车，一个只管考试。只管开车的是一个纯纯的e人，话又多又密。只管考试的是个i人，车是他的车。e人提出回去的时候一起回去，我拒绝了，他又邀请，我接受了。考完试，我和i人出考场的时候，他不说话，我也不说话（两个i人甚至没有眼神的交流），也不讨论题，我脑子里一直在想，他是不是不高兴我坐他车呀。最终还是他率先打破沉默，我问他是直接回去吗，他说还要去办点事，我说要是顺路直接把我送到公园那里就行，他说看看路线过不过，后来我就跟他到车那里，e人在睡觉，i人把e人吓醒了。我就在车外站着，等e人撒完尿回来，e人回来后说先上车，我就上车了，然后他们两人说着先去给手机贴膜，然后就还去上次那个烤肉店吃烤肉。最后到达一个商场的地下车库，我就和他们道别了，我说我不能蹭车还蹭吃，然后我还拿晕车作为借口来不和他们吃饭。全程也是e人一直在说漂亮话挽留我，还列举了很多我回去的困难，被我一一击破。最后我还是坐公交回去了，没想到，公交上放了好多我歌单里的英文歌，听到好听的，我就直接扯下耳机听广播喇叭。

我觉得像我这样社交属性为0的人，经常做出上面这样扭捏纠结的事。在车上也不会找话题，e人问一句，我就答一句，一点都不会聊天。我不知道我为什么会逃避吃饭，是心疼钱吗，可是e人说了请客可能到时候我抢着请也抢不过那个e人吧。我应该是怕真的吃了的话如果在车上晕车吐了丢人。其实最主要的还是自卑与贫穷。

纯音乐好哇，我就专门做了一个纯音乐的歌单，很适合学习的时候听，但是我学习的时候不听歌。哈哈哈。我听到一个理论，白噪音可以提高专注力是因为大脑会对反复规律的声音自动屏蔽，然后就连带着把其他环境中的杂音给掩盖了。我还看到过一个理论是，看文字的时候心中默读是不利于快速阅读的。因为先把视觉信息处理成听觉信息后再理解其实是低效率的，理解速度大于说话的速度。所以就有人建议通过听轻音乐来屏蔽心中的“默读声”，可是我还是太慢了，干什么都慢，理解也慢。

下面是考教资时拍的考场照片。

## 拾伍

最近几天天气又冷了一回，我有时候就会被外面的风冻得头痛，应该是和之前洗完头出门没吹干头发有关。不过还好不是什么大问题。昨天去参加了省考，省考还是比国考考的简单。可是行测最后还是没有做完。没做到数量关系，资料分析也比之前做的模拟题简单，就看细不细心了。还是和以前一样，大早晨来到考场门口，外面真是冷，还真就考试这两天气温最低，还是大阴天，天空灰蒙蒙的，想下雨又不下的感觉。不过考完试出来，看到太阳也出来了，正好太阳近乎迎面照过来，不过还是冷。突然想到快到春分了 ，太阳会正东升起，正西落下。

回来的时候坐火车，半夜到的，于是就等到天亮再坐公交回去。在火车站的售票大厅里等着，比外面暖和太多了。可惜没有空余的座位，就只能垫着东西坐在地上。其实是有座位的，不过在一个流浪汉的旁边，最近好几年都没看到流浪汉的身影，也没有遇到乞讨的。现在又看到了。其实我先是坐在了他的旁边，然后才发觉不对劲，身边有一种很重的臭味，是那种很久没洗澡的味道，还混合着尿骚味。我实在是受不了，就走开了。他还半脱着鞋子，要不是气味把我熏到了，我可能都不会注意到他的形象。可能是我有点儿脸盲，向来不会注意别人长什么样子。反正是让我想到之前第一次来到火车站的时候，一出客运汽车站的大门就会遇到拿着破碗乞讨的。然后再往前走走，刚过人行横道，就会遇到跪着乞讨的。还有卖盗版书的。现在那里已经被共享单车给占了。还又就是到过街天桥后，会又遇到流浪汉。不过那里还是卖东西的人多。反正现在是都见不到了。之前去北京的时候，是没有见过流浪汉，倒是见过好多到处睡觉的工人。我想到可能我爸就是这样的，顿时就感觉辛酸。身上都是各种干活时留下的污渍。还有就是在小集市上会遇到好多小商贩，大多口音很重。其实要不是看到他们面前有商品，我会把他们认成流浪汉，因为穿得实在太破了。

我渐渐明白地铁里为什么会有禁止乞讨的标志了。大城市里富人多，但是穷人更多，如果自己有些手段，知道出门在外，身份都是自己给的。还是会有成功的机会的。人多，机会就多，不论是赚谁的钱，生活都能凑活过下去。环绕着京城，是大面积的贫困带。我是去过一次后才了解到人与人之间的差距。不过还好，他们对不如自己的人还会保持最基本的最尊重，很多人人还是很好的，不会过于直白地将不满写在脸上。我大概是六年级的时候就去过一次北京了，当时还小，感觉一切还是很完美的，至少，生活是彩色的。尤其是去表哥住的地方玩了一个多月。是真快乐的一个月。

















