# 25上日志
2025-02-01
[[日志]]
#归档

## 2501

0101今晴[太阳][太阳]：真的感觉每天没什么值得回忆的。什么都记不住。我因吃饭的时候抖腿又被老爸训了。说我像个小孩儿一样。
🍅
“觉得自己又帅又丑，那是不是大概率是丑的。” ​​​

0102今晴[太阳][太阳]：记忆不可靠，大脑不可靠。
🍅🍅
“妈相信你一定能考上。”
“事业编只是跳板，咱最终的目标是公务员。” ​​​

0103今晴[太阳][太阳]：我妈想把老家的房子重新盖盖。说再不拆它就该倒了。
🍅
“人生如果可以游戏化，一切付出都有正反馈，拥有无限次试错的机会，那该有多好。”
“每个人都是在玩俄罗斯方块，可是一旦联机，有了全球的排行榜，那就不怎么好玩了。” ​​​

0104今晴[太阳][太阳]：又轮到了妈去医院照顾姥爷，晚饭的时候和姐一起喝的羊汤。报广平事业编的时候填信息错填成了已婚。已通过审核无法更改。太粗心了。
🍅🍅
“ ​​​


0105今晴[太阳][太阳]：参加磁县事业编考试。
⭕
“我真的服，中华水塔是三江源，中央水塔是秦岭，和合南北，泽披天下。而我居然在青藏高原和黄河之间纠结。” ​​​

0106今晴[太阳][太阳]：广平事业缴费，减100。
🍅
“跟风及时进场，及时退出，也是能赚的，我们缺一个好故事。” ​​​

0107今晴[太阳][太阳]：天津市考出分123排111。这次终于想起来报教资了。
🍅🍅
“躺平，摆烂，不想努力。” ​​​

0108今晴[太阳][太阳]：山东农商笔试和河南事业编笔试撞了，又得二选一。
🍅
“你都学一年多了，是不是没有找到方法，要不再报个班。”
“你二姑父就死学养猪，不和别人交流，最后把猪都养死了。” ​​​

0109今晴[太阳][太阳]：看了话剧，《我们的荆轲》，没什么感想。越来越不想动脑筋了。
🍅
“在很多方面，全方位落后，思想要开放起来呀。不要保守。” ​​​

0110今晴[太阳][太阳]：玩红警。晚上爸买了羊汤，烧饼夹鸡蛋火腿，香蕉。妈下午回来找土地证，然后没找到。
⭕
“又是摆烂的一天，废了废了。” ​​​

0111今晴[太阳][太阳]：到郑州了，住的民宿，周围好多大学。四点吃的咖喱鸡肉拌饭13.44。晚上买了个干梅菜扣肉锅盔4。
⭕
“以后每去一个地方，都要给我发定位，新闻上那明星还被骗到缅甸了，现在的骗子，专骗大学生。” ​​​

0112今晴[太阳][太阳]：上午考郑州的事业编。210道题，三个小时。
⭕
“每次住宾馆听到隔壁年轻情侣的叫床声，我都会思考，人生的意义是吃喝玩乐拉撒睡情爱繁衍后代吗？ ​​​

0113今晴[太阳][太阳]：爸把黑豆煮糊了。拆开卫生间的地板做防水。我爸还请那人喝了羊汤，他们是老同学。
🍅
“好像离开了关系，什么事都办不了，他们都是这样的思想，有的事一旦可以找关系做，就一定不自己花钱做，可是结果呢？就像我妈让我舅送我去隔壁县治头发，去一次给一百，我舅还不是很情愿的，有这钱，早就可以打车打来回了，不知道为啥非得走关系，还欠了人情。”

0114今晴[太阳][太阳]：国考出分，111.4/53.47/58。没戏了，学一年成绩还倒退了，我妈认为就是没报班才会这样。
🍅
“人如果没有执念，如何才能在竞争中处于上风呢？” ​​​

0115今晴[太阳][太阳]：妈又给我报了班，近5500。三十多天。每钱了，东拼西凑凑的钱。就单轮考公，她的执念比我大。这钱拿去干什么不好。下午听了半下午的课，讲的资料分析。
🍅
“在听到高考改革后选择了文科，在马云退休的时候选择电商，在互联网寒冬时复习计算机的研究生，在疫情过后选择考公。就没选对过一次。就随大流吧，可以将我的命运交给除我之外的任何人。”

0116今晴[太阳][太阳]：晚上用姐发的团购券免费买了一只原价40的北京烤鸭。今天听课讲完了资料。
⭕
“看到人就害怕，害怕他会不喜欢我，嫌弃我个矮，不会为人处事，还口臭。” ​​​


0117今晴[太阳][太阳]：学的数量。
⭕
“熟能生巧。” ​​​


0118今晴[太阳][太阳]：到广平了。
⭕
“世界之大，任何刷新人类底线的事都可能发生。” ​​​


0119今晴[太阳][太阳]：广平事业编笔试。下午听申论。
⭕
“什么人有什么样的活法。” ​​​


0120

0121今晴[太阳][太阳]：昨天是被我吃了吗？今天忘了缴河南省考的费，好粗心。只知道玩红警。每天去听八小时课像是完任务。英语也没看。
⭕
“家里本来就有车还能靠父母帮助自己再提一辆的究竟是怎样的存在。咱们是活在同一个世界吗？” ​​​


0122今晴[太阳][太阳]：我算是明白了，一般人的新鲜感应该只能维持一个月。
⭕
“每天过得都很费，。” ​​​


0123今晴[太阳][太阳]：爸说那里防水漏，于是就只灌那一片。妈不同意。
⭕
“如果我未来和我爸一样，那可真是灾难，想买电脑却问我需不需要换电脑。” ​​​


0124今晴[太阳][太阳]：爸终于把防水做好了，开始粘那四个瓷砖。
今天上的言语课，老师是一个没有感情的讲课机器。
⭕
“笔友还不回信，估计是半个月写一次。不过写信是真的挺无聊的。” ​​​


0125今晴[太阳][太阳]：这次爸买了一大堆东西，把冰箱塞满了。记得他说过冰箱里有毒，所有东西能不往冰箱放尽量别往冰箱放。
⭕
“天底下人这么多，你算老几。” ​​​


0126今雪转晴：凌晨的雪，早上就化得差不多了。晚上姐姐来串亲戚，外甥玩声控灯和电动沙发，玩得很开心。去了两次理发店都是人太多回来了，打算明天早上去。再晚一些，表弟回来了，在省会的辅导机构上班，虽然工资不高，但是领导器重，已经是副校长了。妈说让我省考后跟着我表弟去上班。
⭕
爸：“你买的烤鸭怎么那么难吃，跟上次的没法儿比。”
妈：“上次那个多贵，至少四十，这个烤鸭二十，价格差一半呢！”
爸：“吃烤鸭不就吃个味儿嘛！”
爸：“家里还是有小孩儿热闹。”
上次用姐的免单券兑的烤鸭，真的很好吃，一旦吃过好的烤鸭，再吃差的真的下不去嘴，可就是这二十的烤鸭，之前可是能让我欣喜大半天呢。怪不得几乎没怎么见姐夫吃。

活着日常想死。


0127今晴[太阳][太阳]：和妈，姨，姨夫，大表弟，去商场买衣服。花了800。DeepSeek是否能部署在我的笔记本上本地离线使用呢？
⭕
“表弟自己花自己的钱买衣服，用着三个镜头的苹果手机，有赏识他的领导，算是我们几个当中最成功的了。” ​​​


0128今晴[太阳][太阳]：中午吃的饺子，下午贴的对联，晚上吃的饺子，妈买的糖好难吃，都太甜了。
⭕
“用deepseek造一个自己的数字人替自己做事，想想就未来可期。” ​​​


0129今晴春节：早上六点起来，吃完饺子后往老家赶，路上老爸说“你看现在谁还骑电车，都是开车“，我感到莫名其妙，后来他又谈到我堂侄自己买了辆车（原来是这样呀）。上午去给爷伯叔们拜年，拜完年后妈又强迫我出去找朋友玩（说现在就是找朋友玩的时候），这次终于下定决心去了一个小时候的玩伴的家里，他在睡觉。下午去给姑姑们拜年。三姑家的大表哥又没有回家过年，应该是怕催婚，姑父又喝得烂醉在睡觉。大表哥寄过来了一只非常可爱的猫。晚上的时候姨过来家里看了看，我现在才缓过来忘记说好听话。
⭕
“春晚只看了英歌舞和数星星。”


0130今晴[太阳][太阳]：好冷啊，还有风。早上骑车到姐家拜年，然后去姥姥家跟着我姨拜年，中午在小姨的饭店聚餐，由于一直很忙，到下午一点多才吃上饭。
⭕
“人情冷暖由金钱地位决定，明显我爸已经完全不在乎他人的看法了。”
“我好像发现了自己不是正常人的证据，毕业后不着急找工作，不谈恋爱，不着急结婚，不攒钱买车，不重视穿搭，不社交不娱乐，不像周围人一样抽烟喝酒。害，真是一个废人。”


0131今晴[太阳][太阳]：看了哪吒2，很好，感觉比第一部好也可能是第一部太过久远忘记了），以后的国产电影麻烦就按照这个标准卷起来。有亲情友情没有爱情，比那些动不动就谈恋爱的不知好了多少。情节紧凑，反转出乎意料，特效震撼。不过我还是不习惯这种电影出成连续剧的形式(早知道就等全部出完了一次性看完)。下午晚上吃了鱼，爸自制的汤圆很好吃。
⭕
“笔友大概是删软件不会回信了，也可能是过年的这几天玩疯了懒得回信，不到两个月，这就是所谓的快餐式慢社交吗。”
“本来我是没有偏见的，可很多偏见大多正确。就像好公司只筛选985211学校的学生一样，他们有错吗，他们只是做出了尽可能降低遇到能力差的员工的概率的权宜之计罢了。”

